Die Seeschlacht von Actium  *  2. September 31 v. Chr. (PlvsPl 1.2)

Nach der Ermordung Cäsars bildeten sein langjähriger Gefolgsmann Marcus Antonius und sein Adoptivsohn Octavian zusammen mit Lepidus ein Triumvirat.
Während Octavian für unter anderem Hispanen und das italische Kernland zuständig war, kontrollierte sein Triumvirats-Kollege Antonius den Osten des Reiches, wo er auch auf die Ex-Geliebte des Cäsar, Cleopatra VII,  traf und eine weltberühmte Affäre mit Ihr anfing.

Nach dem "Ausscheiden" des Lepidus, und nachdem sich Octavian und Antonius immer mehr entfremdet hatten, (Die Römer machten Cleopatra dafür verantwortlich) kam es schliesslich zum Bürgerkrieg zwischen Octavian und Antonius....

Nachdem Octavian, und vor allem sein fähigster Militär Marcus Agrippa, die Legionen des Antonius bei Actium eingeschlossen haben, befindet sich Antonius in einer verzweifelten Lage.... ausserdem befindet sich die Königin, Cleopatra VII, höchstselbst bei ihm....

....nach kurzem Kriegsrat beschliesst Antonius einen Durchbruchsversuch zur See zu wagen, um später unter besseren Bedingungen den Kampf wideraufnehmen zu können.... ausserdem darf seine geliebte Königin niemals Octavian in die Hände fallen!



-Cleopatra UND Octavian müssen überleben UND müssen fliehen!
-Octavian muss überleben!


* S. de Mont Tonnerre MMXIV