Antique General Intro - playmefirst


Ave Legat! Willkommen zu Antique-General!
* was ist neu - was hat sich geändert? *
-Im Prinzip funktioniert Antique-General wie gewohnt, wir haben nur wenige Dinge ändern müssen:

-Alle Ziele sind "weich", AUSSER Gebäude, Mauern, Pallisaden u.dergl...die sind "hart".

-Es gibt natürlich keine Luftwaffe, dafür haben wir die neue Spion-Klasse eingeführt, die ganz ähnlich funktioniert. Um auf der Karte zwischen Spion-Klasse und normalen Einheiten umzuschalten, rechts das Auge-Symbol aktivieren, bzw deaktivieren. (genau wie es normalerweise mit Flugzeugen geschieht)
Die Spion-Klasse gliedert sich in drei Einheitentypen:
-Spione; einsetzbar gegen andere Spion-Klasse-Einheiten, aber vor allem zur Aufklärung gedacht.
-Saboteure; gegen harte Ziele.
-Attentäter; gegen normale und Spion-Klasse-Einheiten.
Die Spion-Einheiten müssen in einer Spion-Höhle neu munitioniert werden. (quasi das antike Gegenstück zum Flughafen)

Kurzer Überblick über die "normalen" Einheiten-Klassen:

-Befestigungen; Holz- und Steintürme, etc; manche sind effektiv gegen Spion-Klasse.
-Speerträger; schwere, langsame Infanterie, eher zur Verteidung gedacht; geben Combat Support und Support Fire.
-Infanterie; normale Infanterie; manche sind effektiv gegen Spion-Klasse.
-Bogenschützen; Bogenschützen und Geschütze, Katapulte etc; geben wie moderne Geschütze Unterstützungsfeuer.
-Kundschafter; Aufklärungseinheiten; manche sind effektiv gegen Spion-Klasse.
-Kavallerie; Kavallerie, Kriegselefanten, Streitwagen etc. Können wie moderne Panzer "überrollen".
-Spione; haben wir oben besprochen.
-Boote; vom Floss zum bewaffneten Fischerboot. 
-Schiffe; alles was grösser ist, Galleeren etc.

-Pioniere können Spionhöhlen, Brücken und Kastelle bauen, was allerdings Prestige und "Munition" kostet; ausserdem "Lilia-Felder", das antike Gegenstück zu Minenfeldern. Eine "Lilia" ist im Prinzip nichts anderes als ein getarntes Loch im Boden, mit einem angespitztem Pfahl untendrin. 
Erfahrene Pionier-Einheiten können sofort bei betreten eines Fluss-Hex eine Brücke bauen.
(siehe den Unterschied zwischen den beiden Pionier-Einheiten)
Bedenke, das bessere Einheiten erst im Lauf des Feldzuges zur Verfügung stehen; dafür hast Du natürlich die Möglichkeit einen Prototyp zu ergattern...


Wie Du siehst, verfügt eine Legion über alles, um vollkommen eigenständig operieren zu können - ein genialer Organisationsgrad, der erst Jahrhunderte später, in der Moderne, wieder erreicht wurde....
....eine klassische Strategie wäre es jetzt, wenn Du mit der schweren Infanterie, gedeckt durch Bogenschützen, langsam vorrückst... sichere die Flanken durch Lilia-Felder und Kavallerie.... bekämpfe feindliche Spione mit deinen Spionen und Aufklärern...
(Keine Sorge, in der dritten Runde ist mit Verstärkung zu rechnen...)


Nun, Legat, bist Du bereit für ein kurzes Übungsgefecht gegen die Antique-General-Development-Crew.... um alle Funktionen mal auszuprobieren....
... nachdem Du gewonnen hast, bist Du bereit für die Cäsar-Kam.... :-))))

.....und jetzt: Wir befinden uns im Jahr 58 v.Chr. ......
...........................viel Spass mit Antique-General !

M. Kessler & S. de Mont Tonnerre, MMXII.