102 v. Chr * Erstes Kräftemessen mit den kilikischen Piraten  * PLvsPL

Durch den Niedergang des Seleukidenreiches im 2. Jahrhundert v. Chr. entstand im östlichen Mittelmeerraum ein Machtvakuum, durch das sich eine von Häfen in Kilikien aus operierende wohlorganisierte Seeräuberei etablieren konnte.
Auf dem Höhepunkt ihrer Macht waren die kilikischen Piraten längst keine schlichte Räuberbande mehr: 
Nach Plutarch verfügten sie über mehr als 30.000 Seeleute auf 1000 Schiffen, hatten 400 Städte erobert, und waren gut organisiert. 
Besonders übel nahm man ihnen ihre unverschämte Prachtentfaltung. Weit davon entfernt, als zerlumpte Halsabschneider aufzutreten, betrieb man die Seeräuberei auf Schiffen mit vergoldeten Segeln, purpurnen Sonnendächern auf dem Oberdeck und versilberten Riemen.....
Man lebte nicht nur kultiviert, man pflegte auch einen rauen Humor.
Wenn ein Gefangener sich darauf berief, Römer zu sein, taten die Piraten sehr erschrocken, als wäre ihnen ein unverzeihliches Versehen unterlaufen, und kleideten den Gefangenen nach Römerart mit Stiefeln und Toga, damit man ihn nun sofort als Römer erkenne.
Wenn sie dann ihren Spaß gehabt hatten, ließen sie eine Leiter zum Wasser herab und baten ihren Gefangenen höflich, das Schiff zu verlassen und seiner Wege zu gehen, er sei frei.
Wenn dieser mitten auf dem Meer dazu keine Lust zeigte, halfen sie nach.....
Die ersten militärischen Aktionen Roms gegen die Piraten blieben ohne nachhaltigen Erfolg oder scheiterten
Marcus Antonius Orator -Grossvater des berühmten Marcus Antonius- bekämpfte die Piraten, als er 102 v. Chr. Prätor in Kilikien war..... (wofür man ihm sogar einen Triumphzug gewährte, obwohl der Erfolg eher fragwürdig war

Missionsauftrag:


Kilikische Piraten: setzt euch mit mindestens 7 Einheiten in den Südwesten ab! Alternativ reicht es auch, den römischen Prätor zu meucheln
Die Eroberung des Hafens würde sich ebenfalls als hilfreich erweisen, da dort eigener Nachschub eingesetzt werden kann.

Römer: Verhindert die Flucht der Piraten ! Passt gut auf euren Prätor auf! Nachschub wird im Südosten erwartet, wo ebenfals ein Nachschub-Hex ist.

viel Spass! :-)     S. de Mont Tonnerre, MMXIV


