Cäsar!Cäsar!Cäsar!

[ANTIQUE GENERAL VERSION 3.0]


Gaius Julius Cäsar war ein Spross des altehrwürdigen, aber relativ 
unbedeutenden Adelsgeschlechts der Julier.
Erstmals historisch erwähnt wird Cäsar, als er als junger Mann in einem
niederem Amt verschwenderische Spiele veranstaltet, und sich dabei total überschuldet.... -das mag etwas über seinen Charakter aussagen....- lange Zeit schweigen die historischen Quellen, bis er als Mann von 42 Jahren wieder die Bühne der Weltgeschichte betritt:
Im Jahr 58 v.Chr wird er zum Gouverneur des römischen Gallien bestimmt;
einer kleinen Provinz an der Nordwestgrenze der damaligen römischen 
Republik. Unter seinem direktem Kommando stehen 3 Legionen, sofort 
beginnt er zwei neue auszuheben.
Unter höchst zweifelhaften Umständen beginnt er Krieg gegen die 
gallischen Stämme zu führen; die folgenden Jahre sind bestimmt von 
wechselnden Bündnissen und Kriegen mit verschiedenen gallischen Völkern. (Hätten die Gallier über eine zenralisierte Regierung und Armee verfügt, wäre Cäsar wahrscheinlich nur eine Randnotiz in den Geschichtsbüchern.)
Cäsar überschreitet öfter den Rhein und landet zweimal in Britannien; 
für die damaligen Römer vollkommen unerforschte Gebiete. - militärisch 
relativ unbedeutend, aber enorm Prestigeträchtig für Cäsar.
Nachdem sich ihm Vercingetorix nach sechs Jahren Krieg und der 
verlorenen Schlacht von Alesia im Jahre 52 v.Chr unterwerfen muss, hat 
Cäsar das römische Staatsgebiet wesentlich vergrössert...
Historiker schätzen das mehrere Millionen Gallier während den Kämpfen 
den Tod fanden. Cäsar selbst berichtet in 'De Bello Gallico" höchst 
lapidar davon ("....die restlichen Zehntausend wurden niedergemacht.....") -überhaupt ist der äusserst sachliche Stil des Buchs von ihm beabsichtigt.... Cäsar war ein Meister der Propaganda...

Im Jahr 48 v.Chr wird Cäsar vom römischen Senat aufgefordert das 
Kommando über seine Legionen abzugeben und nach Rom zurückzukehren. 
Cäsar fasst dies als persönliche Beleidigung auf (auch dies mag etwas 
über seinen Charakter aussagen...) und kehrt in Eilmärschen mit 
lediglich 5000 seiner Legionären zurück, und überschreitet mit den 
Worten 
"Alea Jacta est" den Rubikon, die alte Grenze der Stadt Rom, welche 
niemals ein Feldherr mit Truppen überschreiten darf. Seine Feinde 
glauben dass er mit allen Legionen erschienen ist und fliehen... 

Der Senat übergab das Kommando der Senatstreuen Legionen an Gnaeus 
Pompeius, einem erfahrenem alten Haudegen der sich ausnahmsweise schon 
zu Lebzeiten "Magnus" ("Der Grosse") nennen darf.

Popmpeius erkennt seine Situation richtig, und zieht sich mit seinen 
Truppen nach Griechenland zurück. Die folgenden Schlachten des 
Bürgerkrieges finden in Spanien, Griechenland und Nordafrika statt und 
folgen immer demselben Muster: wenige erfahrene Veteranen des gallischen Krieges gegen viele Unerfahrene Legionen des Senats.
Letztendlich gewinnt Cäsar und ernennt sich selbst zum "Diktator auf 
Lebenszeit", de facto zum ersten Kaiser. Für aufrichtige römische 
Republikaner unanehmbar - sein Ende ist bekannt.
 
Cäsars Stärke war weniger ein überragendes miltärisches Genie -Alexander
und Hannibal waren darin besser- sondern das extreme Ausschöpfen seiner 
Mittel und sein Charisma: wir wissen das seine Legionen ihm überallhin 
gefolgt wären...



...Bei der Feierlichkeit zu deiner Beförderung zum Legaten , nimmt dich Quintus Icilius ein alter narbenbedeckter Zenturio und guter Freund eurer Familie, zur Seite:
"...meinen Glückwunsch, du hast Cäsar davon überzeugt dass du fähig bist eine Legion zu führen. Das Kommando über die Legio V. zu erhalten ist eine große Ehre!

Denk an meinen Rat:
-Halte unter allen Umständen die Formation! ...und halte sie geschlossen... nimm deine Verwundeten aus der ersten Linie, und ersetze Sie sofort...
-Die Barbaren werden uns frontal angreifen, widerstehe ihren Angriffen....erst wenn Sie tot vor unseren Linien liegen, gehe zum Gegenangriff über...
-Unsere Artillerie ist Ihren Bogenschützen weit überlegen, das musst du ausnutzen!
-Ein guter General klärt das Schlachtfeld auf !... dafür hat man ja Späher und Spione... Spione können übrigens auch in großen Schlachtschiffen transportiert und aufgefrischt werden....

....und jetzt, Legat der V. Legion, geh und mehre den Ruhm Roms!
Ave Cäsar!"



*...die Intro-Texte stammen von Cäsar höchstselbst, und sind den 'Commentarii de Bello Gallico' entnommen...*
MMXV +++ S. de Mont Tonnerre