März, 45v.Chr. * Munda

....Nachdem Cäsar die Pompeianer fast überall besiegt hatte, blieben den pompeianischen Legionen nur noch einige hispanische Provinzen.....
....Die Pompeianer wurden angeführt von Cäsars ehemaligem Waffengefährten T. Labienus und den Söhnen des Pompeius....
....Durch die günstigen Umstände im reichen Hispanien, und eine gnadenlose Besteuerung, konnten die Pompeianer schnell wieder ein Heer aufstellen....

....Beide Armeen trafen in der Ebene von Munda aufeinander....
....Cäsar sah, das an seinem rechtem Flügel die Legio X. in schwere Kämpfe verwickelt war, und übernahm dort persönlich das Kommando.....
-"Gewöhnlich kämpfe Ich für den Sieg, hier bei Munda aber um mein Leben....."-