August, 52vChr. * Alesia

(BuchVII/69,1) Die Festung lag sehr hoch auf dem Gipfel eines Hügels, so dass sie nur durch vollständige Einschließung einnehmbar war. 
(2) Den Fuß des Berges bespülten von entgegengesetzter Seite zwei Flüsse. 
(3) Vor Alesia war eine Ebene von etwa drei Meilen in die Länge,
(4) und rings um die Stadt lief in geringer Entfernung zueinander eine Reihe Hügel von gleicher Höhe. 
(5) Dicht an der Mauer standen auf der ganzen Ostseite die Gallier; zu ihrem Schutz hatten sie einen Graben und eine sechs Fuß hohe Mauer gezogen. 
(6) Die Einschließungslinie der Römer betrug elftausend Schritt: 
(7) ihr Lager, das an sehr günstigen Punkten lag, war mit dreiundzwanzig Vorwerken versehen, wo für den Fall eines Ausbruchs der Feinde auch bei Tag Wachposten standen, während man sie nachts mit Wächtern und starken Besatzungen sicherte....