...der Senat verlangt von Caesar die Rückgabe seines Kommandos und die Auflösung der ihm unterstehenden zehn Legionen!
Die politischen Gegner Caesars intrigieren zusammen mit den Anhängern des Pompeius um Caesar zu vernichten!

Die Ehre Caesars kann dies niemals zulassen!

Schon sind langjährige Gefolgsmänner wie Titus Labienus zum Feind übergelaufen! Aber Caesar kann sich immer noch auf treue Freunde verlassen! Vor der gesamten Armee will Caesar den Legaten der Legio V. belobigen!: "Kameraden! Mitbürger! Der Senat hat uns verraten, aber Ich werde euch weiter zum Sieg führen!..."

Caesar wird mit seinen erfahrenen Legionen den Rubicon überschreiten!