August, 48v.Chr. * Pharsalos

....Nachdem sich Cäsar erfolgreich nach Apollonia zurückgezogen hatte, um seine Legionen zu erholen, und um sie mit ausreichend Getreide zu versorgen; folgte er mit seiner gesamten Heermacht den Legionen des Pompeius....
....Cäsar hatte wiederholt seine Truppen zum Gefecht aufstellen lassen, aber Pompeius lehnte ein ums andere Mal die Schlacht ab....
....Da bedrängten die Senatoren (die den pompeianischem Heer folgten)  den Pompeius er solle sich alter römischer Manneszucht besinnen, und das Heer endlich, gegen seinen Rat, zur Schlacht führen....
....Bei Pharsalos stellte sich Pompeius also dem Cäsar endlich zum Kampfe....

....Die feindliche Streitmacht war der des Cäsar zahlenmässig weit überlegen....
....Doch folgten Cäsar die erfahrenen Veteranen des gallischen Krieges - Die Legionen des Pompeius bestanden fast nur aus kampfunerprobten Truppen....

....Als Cäsar die Aufstellung der gegnerischen Kavallerie sah, befahl er schnell eine vierte Verteidigungsreihe einzurichten: Sie solle im rechten Winkel zu Cäsars Hauptkampflinie laufen, sodass der Feind sie nicht einsehen könne....
....In diese Falle will Cäsar die pompeianische Reiterei locken....

