Juli, 48v.Chr. * Dyrrhachium

....Nach langen Kämpfen ist jetzt ganz Hispanien und Italien unter Cäsars Kontrolle!...
....Endlich waren genug Schiffe bereit gestellt um Pompeius nach Griechenland zu folgen....
....Durch die feindliche See-Übermacht wurde ein Grossteil von Cäsars Flotte nach Dyrrachium abgedrängt....
....Trotz seiner zahlenmässigen Überlegenheit will Pompeius nicht kämpfen! Die Pompeianer haben sich um Petra eingegraben....
....Aufgrund seiner langen Erfahrung im Kriege, beschliesst Cäsar seinerseits den Gegner mit Schanzwerk zu umschliessen....

....Da Pompeius sich nicht zum ehrenhaften Kampfe stellt, beschliesst Cäsar sich mit seinen Truppen Richtung Apollonia zurückzuziehen:
Einerseits war Nahrung und Futter für die Tiere aufgebraucht, zum Anderen war das Volk jener Gegend Cäsar wohlgesonnen, da Cäsar ihnen in der Vergangenheit oft grosse Dienste erwiesen hatte.....
Zum dritten musste Cäsar dringend seine tapferen Legionen auffüllen, die ihm zum grossen Teil noch von den Anfangstagen des gallischen Krieges folgten....

