März, 46v.Chr. * Thapsus

....Nachdem Pompeius auf seiner Flucht in Ägypten ermordet wurde, setzte Quintus Caecilius Metellus Pius Scipio den Kampf der Pompeianer fort....
....Scipio hatte sich in das mit den Pompeianern verbündete Numidien zurückgezogen....
....Cäsar folgte dem Scipio nach Nordafrika, und stellte seine Legionen Kampfbereit bei Thapsus auf: Cäsar war der Meinung, das somit die feindlichen Truppen endgültig zerschlagen werden könnten; zum Anderen sicherte Cäsar dort die für die Getreideversorgung Roms so wichtige Provinz....

....Cäsars Landungsplatz nördlich von Thapsus war eine Landzunge, die nur Platz nach Westen und Süden liess....
.....Scipio war mit seinen Legionen rechtzeitig eingetroffen, und verlegte Cäsar den Weg nach Westen....
.....Im Süden aber stand Lucius Afrianius mit seinen Männern, und der pompeianische Bundesgenosse, der numidische König Juba I., mit seinen Kriegselefanten.....


....Erzürnt über den Luxus im pompeianischen Lager, und weil es Cäsars Truppen auch an Nahrung mangelte; blies der Trompeter der Legio V. ohne Befehl zum Angriff.....
....Sofort gingen Cäsars Männer zum Angriff über - Cäsar bestieg sein Pferd und ritt in die erste Reihe....
- Felicitas, hilf mir! -
