Vorboten der Schlacht bei Noreia

114 v. Chr.

Durch Sturmfluten und Siedlungsnöten sahen sich Teile der Kimbern und Teutonen veranlassten in der zweiten Hälfte des 2. Jahrhunderts v. Chr. ihre Landsleute in der Heimat in Nordjütland zu verlassen und sich neue Sitze in südlichen Gegenden zu suchen.

Hierbei stoßen sie nun auf die ersten römischen Vorposten. Die Legion I Germanica ist in der Provincia Noricum, wo zur Zeit Konsul Gnaeus Papirius Carbo in Amt und Würden ist, stationiert.

Boiorix - Führer der Kimbern - und Teutobod - Führer der Teutonen - haben ein Ziel: den Konsul zu töten und so den neuen Feind enorm zu schwächen. 

Römer: Rettet den Konsul und haltet die Stellung (3 Sieghexe = Glorreicher Sieg, 2 Sieghexe = Sieg, 1 Sieghex = taktischer Sieg)

Germanen: Vernichtet den Feind, insbesondere den Konsul und / oder erobere alle Sieghexe


Autor: M. Kessler

erbaut: April 2012



