[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]

Bei allen Göttern ! Wir haben es tatsächlich geschafft !
Diesen Sieg wird man in tausen Jahren nicht vergessen !
Nach alter Vorväter Sitte, wird Cäsars Schädel fortan Vercingetorix' Königshalle schmücken....!

...doch bevor wir feiern, sollten wir zuerst unsere Heimat befreien...!
Die Römer konnten zwar in Alesia vernichtend geschlagen werden, doch sie haben an strategischen Punkten Festungen errichtet die noch mit Legionen bemannt sind....

