50 v.Chr. : Die Befreiung der Etrusker

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
...was die langfristige Planung unseres Feldzuges angeht, würde Ich sagen, wir sollten so schnell wie möglich Rom einschliessen und erobern, anstatt uns auf einen langwierigen, kräftezehrenden Krieg wie einst Hannibal einlassen.....

Wir sollten also zuerst vorsichtig die Westküste nach Süden vorrücken und alle Hafenstädte auf unserem Weg einnehmen...
So können wir eine Landung der römischen Veteran-Legionen in unserem Bereich verhindern und gleichzeitig die Häfen für unsere Zwecke benutzen.....

...Ausserdem liegen auf unserem Weg nach Rom viele alte Etrusker-Städte.....  wenn wir ihnen die Unabhängigkeit und ein Bündniss und viel Gold versprechen; und natürlich sämtliche Römer von ihrem Land verjagen, werden sie sich uns vielleicht anschliessen... 
Die Etrusker sind seit Alters her als hervorragende Techniker und Lehrer der Römer bekannt: Vor Rom werden wir jede Menge modernes Belagerungsgerät brauchen.....
...ausserdem wird uns ihre Flotte beim vorrücken sehr nützlich sein...
