[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]

Gobannitio wurde besiegt !
Vercingetorix ist König der Könige aller Stämme !

....das ist seit den ältesten Liedern der Vorfahren nicht vorgekommen..... aber es muss sein:
Die Römer sind ein Feind, wie wir ihn noch niemals getroffen haben..... die Römer kämpfen nicht für Ihren Ruhm und den der Götter; die Römer kennen nur vollständige Unterwerfung und Versklavung...... !
Wenn Wir ein freies Volk bleiben wollen, müssen wir Alle Vercingetorix folgen, und die Römer endgültig besiegen !

....Ich, der Oberste der Druiden, habe gesprochen.