51 v.Chr. : Hinterhalt in den Alpen

Diese verräterischen Norici waren schon immer Römerfreunde.... Sie haben einfach nur gewartet, bis unsere Vorhut vorbeimarschiert ist, um sich wieder den Römern anzuschliessen..... Schon haben sie uns eingeschlossen, und von Osten erscheint plötzlich eine römische Legion...

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
Die römische Legion scheint nur aus frisch ausgehoben Rekruten ohne nennenswerte Kampferfahrung zu bestehen.... Die Norici-Verräter sind ein wesentlich ernstzunehmender Gegner...

....trotz Allem.... ab morgen werden jeden Tag kleine Gruppen unserer Vorhut bei uns eintreffen; und unser Hauptheer in wenigen Tagen.... wir sollten uns einfach verschanzen und versuchen zu überleben..... 

In dem Moment, in dem das Hauptheer uns erreicht, haben die Römer und die Verräter verloren.... das wissen sie natürlich, und werden uns um so verzweifelter frontal angreifen.....