51 v.Chr. : Bella Italia

Wir haben die Alpen überquert und stehen hier zum erstenmal auf italienischem Boden.....

In der Ebene erwartet uns schon eine römische Armee... tatsächlich handelt es sich um ein konsularisches Heer: es wird von einem der Konsuln persönlich angeführt!

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
....die Römer scheinen schon ziemlich verzweifelt zu sein, das sie uns ihren Konsul persönlich schicken.....!
Aber es sind immer ZWEI Konsuln.... Ich denke, die Römer werden wieder eine ihrer bevorzugten Strategien anwenden: während wir uns dem konsularischem Heer in der Ebene zuwenden, wird bestimmt ein zweites in unserem Rücken auftauchen.....!
Wir sollten sehr vorsichtig sein, und unseren Rücken durch viele Späher und eine grosse Reserve schützen....