52 v.Chr. : Alesia

Vercingetorix ist ein genialer Oberbefehlshaber: Anstatt uns auf zermürbende offene Feldschlachten einzulassen, deren Ausgang eher ungewiss wäre und die uns empfindlich schwächen würden; vernichten wir die römischen Nachschubwege und verbrennen alles Korn, das wir nicht in Sicherheit bringen können....

Der Nachschubmangel hat die Römer schon erheblich geschwächt.... und in dieser Situation kommt Cäsar mit einem unerwartetem Schachzug:
Er setzt alles auf eine Karte, und hat alle seine Legionen um die starke Festung Alesia zusammengezogen....

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
....diese verrückten Römer haben tatsächlich eine Pallisade in Richtung der Stadt, und eine Pallisade Richtung unseres Entsatzheeres gebaut..... !
Vercingetorix konnte nicht mehr aus Alesia entkommen.... Er hat Dir den Oberbefehl über die gesamtgallische Entsatz-Armee übertragen !

Junger Fürst... ! Das ist eine grosse Ehre !
Wenn Vercingetorix das Zeichen gibt, greift Er mit seinen Männern von innen an; Wir müssen dann mit all unseren Kriegern die römischen Befestigungen frontal von Aussen angreifen... !

Dies wird der schwerste Kampf, den wir jemals bestehen mussten.... wenn wir hier gewinnen, und einen grossen Teil der römischen Truppen vernichten können, gewinnen wir ganz Gallien auf einen Schlag zurück !
Dann steht uns sogar der Weg nach Rom offen....

Im Namen all unserer Götter, lasst uns einen heiligen Schwur schwören:
Freiheit oder Tod!

Mögen die Götter mit uns sein....