52 v.Chr. : Die Befreiung der Heimat

Eine der stärksten Festungen im Nordosten Galliens, das Castrum Mogontiacum, liegt direkt in unserem Gebiet; und verhindert sämtliche Truppenbewegungen von Nord nach Süd und West.....
Ausserdem haben die feigen Römer mit viel römischen Gold fast alle rechtsrheinischen Germanen aufgewiegelt und hastig soviele Auxiliar-Truppen zusammengezogen wie sie konnten....

Wir haben die Bündnisstreue unserer alten Verbündeten, der Medomatrici eingefordert, und unsere alten Freunde werden uns zu Hilfe kommen...

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
Vercingetorix kümmert sich um Mittelgallien. Er erwartet, das wir unser Stammesgebiet schnellstmöglich zurückerobern, und nächsten Sommer für einen Rachefeldzug ins Herz des Feindes zur Verfügung stehen....
Junger Fürst: Für diese Aufgabe sollten dir genug Männer zur Verfügung stehen, und du solltest genug Prestige besitzen um noch viele neue auszuheben, bzw die Ausrüstung deiner Veteranen zu verbessern....
Und jetzt vorwärts! Diesmal geht es um die Heimat!