52 v.Chr. : Gergovia

....Cäsar hat die wichtige Festungsstadt Avaricum genommen und Vercingetorix musste sich nach Gergovia zurückziehen..... !

Cäsars Truppen rücken schnell nach, und er hat wohl vor, Gergovia ebenfalls zu belagern....


[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
....die Häduer, unter ihrem König Litaviccus, haben ihr Bündnis mit den Römern gebrochen und sich uns angeschlossen !
mein Fürst, jetzt kommt es auf die tapferen Treveri an !
Wir schliessen uns auch dem grossen gallischen Aufstand an! Hoch Vercingetorix !




