50 v.Chr. : Mare Nostrum

Unser alter Feind, der beste römische General, Pompeius Magnus, hat es geschafft einige Veteran-Legionen aus Spanien einzuschiffen..... schon melden unsere Spione, dass bereits eine Legion direkt vor uns gelandet ist, und noch zwei weitere kurz vor der Landung stehen....

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
Pompeius wird versuchen wenigstens eine Legion hinter unserem Rücken anzulanden..... das sollten wir unter allen Umständen verhindern.....
....gut, das wir jetzt auf die etruskische Flotte und Artillerie zurückgreifen können...

[Im Kauf-Menu kann ab Jetzt etruskische Ausrüstung erworben werden] 
