51 v.Chr. : Der grosse Landtag

Alle Heerführer sind vollzählig mit all ihren Männern zum grossen Landtag in Alesia erschienen..... dies ist seit Generationen nicht mehr geschehen.....
Vercingetorix befiehlt einen Vorstoss ins Herz des Feindes: Wir werden mit unseren Truppen die Alpen überqueren und direkt nach Rom vorrücken..... Alle Feinde die töricht genug sind, sich uns in den Weg zu stellen, werden wir vernichten....

Vercingetorix muss aus strategischen Gründen in Gallien bleiben, um noch vereinzelt romtreue Narren zur Vernunft zu bringen, und sämtlichen kleinen Aufständen zuvorkommen.....
Den Oberbefehl für den Rachefeldzug überträgt er ......... Uns !

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
Mein Fürst! Seit Alesia hält Vercingetorix euch für den fähigsten aller Kriegsfürsten! Deshalb hat er den Oberbefehl auch euch übertragen..... das ist ausserdem die grösste Ehre, die einem keltischem Heerführer seit Menschengedenken angetragen wurde....
Wie einst unser grosser Vorfahr Brennus, werden wir Rom einnehmen, und diesmal werden uns keine Gänse auf dem Capitol  aufhalten.....
Vae Victim ! ...wie die Römer sagen..... 
Lasst die Carnix erschallen und blast zum Aufbruch ! 
Auf zu den Alpen!