[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]

Ein grosser Sieg!
....Decimus Brutus ist tot, und ihre Standarten liegen im Staub.....
....aber Pompeius Magnus konnte entkommen....

Man sollte denken, diese Niederlage hätte Rom das Genick gebrochen...... aber eins muss man diesen verrückten Römern lassen: Sie sind unglaublich zäh.....

...schon melden unsere Spione, das sie zwei neue Konsuln gewählt haben und schon wieder neue Legionen ausheben....
ausserdem haben sie ihre erfahrensten Legionen aus allen Teilen ihres Reiches zurückbeordert...
