52 v.Chr. : Für Vercingetorix !

......der Krieg gegen die Römer läuft schlecht für uns.....
....was die Germanen niemals schafften, haben die Römer erreicht: unsere Heimat ist von Römern besetzt.....

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
Kriegshäuptling! Was noch niemals geschehen ist, muss jetzt geschehen: Ein Stammesführer muss jetzt die Führung aller Stämme, von ganz Gallien, übernehmen.....
Wir, die Treveri, stimmen für Vercingetorix!

Gobannitio, ein Verbündeter der Römer und Onkel des Vercingetorix erhebt ebenfalls Anspruch auf die Königswürde..... Er versammelt alle seine Gefolgsmänner in Gergovia um sich, und es wird wohl zum Kampf kommen.....

