300 v.Chr. : Die Verteidigung der Heimat

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
Unsere alten Feinde die Germanen sind wieder einmal brandschatzend in unser Stammesgebiet eingedrungen! 

Wir haben den Tag der Sommersonnenwende als den günstigsten Angriffstermin bestimmt- Teutates, Selina und Esus sind mit uns!

Häuptling! Hilf uns mit deinen Männern unsere Heimat zu verteidigen, und unser verlorenes Land zurückzuerobern! Sollen die Krähen der Bodb ihre Kadaver fressen! Dies wird ein Kampf von dem die Barden noch unseren Enkeln Lieder singen werden!.....

*Rat eures Ältesten Kriegers:*
Wir sollten nicht versuchen, die Siedlungen im Nordosten zu besetzten: dort sollten wir uns fürs erste zurückziehen, und versuchen eine Verteidigungslinie aufzubauen.
Im Südwesten scheint der Feind schwächer zu sein..... Wir sollten versuchen dort durchzubrechen, um den Feind im Nordosten in den Rücken zu fallen.....
Im Südwesten und im Nordosten können wir mit Verstärkungen unserer Krieger aus den entfernteren Dörfern rechnen....