50 v.Chr. : ROMA !

Das Herz des Feindes...... Rom !
Wir sollten die Stadt einschliessen und uns auf einen Entsatzangriff aus dem Südosten gefasst machen; denn unsere Spione haben die Landung feindlicher Veteranenverbände aus Griechenland gemeldet.....
Aber auch im inneren Roms haben unsere versklavten Stammesbrüder zu den waffen gegriffen!

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
Spätestens Jetzt sollten wir uns etruskisches Belagerungsgerät besorgen.....
.....Mögen die Götter mit Euch sein....
