54 v.Chr. : Die Schlacht bei Atuatuca

.....Vom Süden versucht ein neuer Feind in Gallien einzudringen: Rom. 
Einige Stämme sind mit den Römern verbündet, andere bekämpfen Sie..... So wie unsere alten Verbündeten im Norden, die tapferen Eburonen, unter ihrem schlachterprobtem Häuptling Ambiorix.....
....nachdem die Römer in eburonischen Gebiet eingedrungen sind, hat es Ambiorix durch eine List geschafft die im Winterlager liegende Legion aus ihrem Castellum hervorzulocken....
Die Römer unter dem Legaten Lucius Aurunculeius Cotta fliehen kopflos in Richtung ihres nächsten befestigten Lagers......

....gerade noch rechtzeitig konnten unsere Männer zur eburonischen Streitmacht stossen, um die weit auseinandergezogenen Marschreihen der Römer anzugreifen....

[Der Oberste der Druiden nähert sich Euch:]
[Wir sollten Ihnen eine vernichtende Niederlage bereiten! -->
--> Keine Einzige römische Kohorte darf entkommen ! UND mindestens 19 römische Einheiten müssen vernichtet werden!]

