AC 102 - Battle of Vercellae / Die Schlacht von Vercellae

Boiorix, Ihr habt die Alpen hinter euch gelassen. Vor euch liegt das Fruchtbare Land Norditaliens. Ein feiner Siedlungsplatz, doch die Römer haben etwas dagegen. Gaius Marius bereitet sich zur Schlacht vor. Ihr solltet das auch tun...
Historisches:
Catulus Armee (20.300 Mann) und Marius Armee (32.000 Mann) standen bei Vercellae den Kimbern (160.000 Männer, Frauen und Kinder mit einer 15.000 Mann starken Reiterei) gebenüber. 
Da die Kimbern des herumziehens und kämpfens müde waren schlug Boiorix den Römern vor, als Söldner zu dienen und dafür das Land behalten zu dürfen. Die Römer lehnten ab und führten Teutobod, den König der Teutonen, - dem Brudervolk der Kimbern - als Gefangenen vor. Daraufhin rüsteten sich beide Seiten zur Schlacht. 
Die kimbrischen Reiter griffen die Römer nicht frontal an, sondern schwenkten nach rechts, um die Römer nach und nach zwischen sich und ihr Fußvolk zu bringen, das auf der linken Seite stand. Die römischen Feldherren begriffen zwar die List, konnten ihre Leute aber nicht mehr in ihrer Formation zurückhalten, nachdem jemand behauptet hatte die Feinde wollten fliehen. Kurz nach dem Beginn des Angriffs erhob sich aus der trockenen Ebene eine gewaltige Staubwolke, sodass Marius zuerst mit seinen Truppen die Feinde verfehlte und eine Zeitlang herumirrte, bis sie durch Zufall von hinten auf die Feinde stießen.
Währenddessen stieß das Hauptheer der Kimbern auf Catulus. Die Kimbern, die eher an das kühlere Klima des Nordens gewohnt waren, hatten mit der Hitze der südlichen Länder zu kämpfen. Die Römer dagegen waren durch ihre jahrelange Ausbildung so abgehärtet, dass ihnen die Hitze keine Probleme machte. Dies war entscheidend für die Schlacht.
Die Kimbern verloren. Die Fliehenden wurden in Lager getrieben... 60.000 Gefange wurden in die Sklaverei verkauft. Im Sklavenzug des Spartacus kämpften 30 Jahre spätere einige ihrer Nachkommen...


