Battle of Arausio

6. Oktober 105

Boiorix euer Weg hat euch nach Gallien geführt. Noch sind die Römer die Herren im Land. Vernichtet die Truppen von Prokonsul Quintus Servilius Caepio und Konsul Gnaeus Mallius Maximus.


Historisches:
Die wandernden Völker der Teutonen, Kimbern und Ambrorer unter der Führung des Königs Boiorix zogen vom Rhônetal abwärts nach Süden bis nach Arausio. Hier wurden sie von zwei Armeen gestellt, die unter dem Befehl des Prokonsuls Quintus Servilius Caepio und des Konsuls Gnaeus Mallius Maximus standen. Da die Römer sich nicht einig waren und getrennt gegen die Germanen vorgegangen, erlebten Sie eine der verheerensten Niederlagen der römischen Geschichte...

