attle of Arausio

6. Oktober 105

Teutobod euer Weg hat euch nach Gallien geführt. Noch sind die Römer die Herren im Land. Vernichtet die Truppen von Prokonsul Quintus Servilius Caepio und Konsul Gnaeus Mallius Maximus.


Historisches:
Die wandernden Völker der Teutonen, Kimbern und Ambrorer unter der Führung der Könige Boiorix und Teutobod zogen vom Rhônetal abwärts nach Süden bis nach Arausio. Hier wurden sie von zwei Armeen, die unter dem Befehl des Prokonsuls Quintus Servilius Caepio und des Konsuls Gnaeus Mallius Maximus standen, gestellt. Da die Römer sich nicht einig warten und getrennt gegen die Germanen vorgangen, erlebten Sie eine der verheerensten Niederlagen der römischen Geschichte...


