AC 102 Vorboten der Schlacht bei Aquae Sextiae

Teutobod - Führer der Teutonen - stößt auf das Lager von Gaius Marius - schafft er es, die Römer vernichtend zu schlagen oder kommt er wenigstens an ihrem Lager vorbei?

Historisches:
Die Teutonen hatten im Sommer 102 v. Chr. die Rhone überquert und rückten entlang des linken Ufers stromabwärts vor und stießen schließlich auf das Heerlager der Römer. Drei Tage lang stürmten die Teutonen immer wieder gegen die Verschanzungen der Römer an, scheiterten aber an der Überlegenheit der Römer im Festungskrieg. Nach einigen Verlusten entschlossen sich die Teutonen, am Lager vorbei geradewegs Richtung Mittelmeer und Italien weiter zu ziehen... 




