AC 102 - Die zweite Schlacht von Aquae Sextiae

Nun, Teutobod, es ist soweit. Auf dem Hügel bei Aquae Sextiae hat sich Gaius Marius verschanzt. Könnt Ihr in in die Schranken weisen? - Wenn ja, liegt ganz Norditalien für euch als neue Heimat bereit...

Historisches: 

Nach der ersten Schlacht vergingen drei Tage.  Am Morgen des dritten Tages ließ er seine Legionen sich vor ihrem auf einem Hügel gelegenen befestigten Nachtlager zu einer offenen Feldschlacht formieren. Die längst ungeduldigen Teutonen stürmten sogleich den Hügel hinauf und eröffneten die Schlacht. Bis zum Mittag wurde heftig gekämpft und nur die ungewohnte provencalische Hitze schien den Teutonen zu schaffen zu machen. Als ihre Reihen schließlich zu schwanken begannen, brachte wohl ein Haufen römischer Tross-Knechte die Entscheidung, der mit gewaltigen Geschrei aus dem Wald im Rücken der Teutonen hervorstürmte und diese in Panik versetzte. Die Formation der Teutonen brach völlig auseinander, viele von ihnen wurden getötet oder gefangengenommen und versklavt. Unter den Gefangenen war auch der Heerführer der Teutonen, Teutobod. Unter den Toten waren auch viele Frauen, die, um dem Schicksal der Sklaverei zu entgehen, teils nach verzweifelter Gegenwehr auf ihren Wagen niedergemacht wurden, teils in Gefangenschaft mit ihren Kindern Selbstmord begingen.

Mit der Niederlage hörten die Teutonen als eigenständige Volksgruppe auf zu existieren. Zwar gelang einigen die Flucht vom Schlachtfeld, sie waren aber weit zerstreut in feindlichem Territorium und stellten keine Gefahr mehr dar.
(Wikipedia)

