AC 102 - Erste Schlacht von Aquae Sextiae

Die Römer folgten euch, Teutobod. Eure Nachhut - ein Trupp der Ambronen - hat den Feind bereits hinter sich... Erreicht das sichere Lager mit 15 mann. Haltet dabei aber Teile der strategisch wichtigen Hügels und bereitet euch auf die entscheidenden Schlacht vor...

Historisches: 
Beim Wasserschöpfen trafen die leichten ligurischen Hilfstruppen der Römer auf die hauptsächlich aus Ambronen bestehende Nachhut der Teutonen. Das Gefecht weitete sich bald zu einer Schlacht aus, in der die Römer nach heftigem Kampf die Oberhand gewannen. Sie verfolgten die zurückweichenden Teutonen, bis diese sich in ihrer Wagenburg verschanzten.





