113 AC The Battle of Noreia / Die Schlacht bei Noreia

Teutobod, ihr kennt nun die Römer - nun lehrt ihnen das Fürchten. 
Vernichtet zusammen mit unseren Brüdern den Kimbern und Ambronen, die restlichen Truppen des Konsul Papirius Carbo!

Historisches:
Die Germanen (300.000 Männer, Frauen und Kinder), wurden von der starken Festung Noreia und der Nachricht dass die Römer den Pass von Pontafel besetzt hatten, aufgehalten.

Die Römer unter Konsul Gnaeus Papirius Carbo verließen nach dem Hilferuf der Noricer den Pass und zogen den Germanen entgegen.
 
Carbo nahm Verhandlungen auf und erreichte die Zusage der Germanen, Norica zu verlassen. Er gab den Unterhändlern Führer mit, die sie auf Umwegen zu ihrem Lager zurückbringen sollte. Er selber wollte mit seinen Legionen auf schnellstem Weg zum Lager der Germanen und sie überfallen. Ein schwerer Fehler wie sich herausstellte - Die Germanen überrannten die normale Schlachtordnung der Römer...
Nur ein Gewitter verhinderte ihre völlige Vernichtung

