AC 048 *   Die Schlacht von Pharsalus * The Battle of Pharsalus
Player VS Player Version

Am 10. Januar 48 v. Chr. überschritt Caesar den Grenzfluss Rubikon, der Italien von der Provinz Gallia cisalpina trennte, und begann den Bürgerkrieg. In Eilmärschen rückte er nach Rom vor, das von Pompeius und dem größten Teil des Senats geräumt wurde, da es keine Aussichten auf Erfolg in Italien gab. Pompeius floh mit seinen Anhängern nach Griechenland, um dort den weiteren Widerstand gegen Caesar zu organisieren. Caesar eroberte, da er wegen fehlender Schiffe Pompeius nicht folgen konnte, Hispanien, Sizilien und Massilia. Eine Invasion Nordafrikas unter Caesars Unterbefehlshaber Gaius Scribonius Curio scheiterte jedoch. Caesar organisierte den Bau einer Flotte, um Pompeius nach Griechenland zu folgen.

Nach dem Bau einer Flotte konnte Caesar nur mit einem Teil seines Heers, etwa 15.000 Mann, nach Griechenland segeln. Der Rest des Heeres folgte später unter Marcus Antonius nach. Caesar schlug in der Nähe Dyrrhachiums, wo auch Pompeius lagerte, ein Lager auf. Nach einem erfolglosen Angriff auf Dyrrhachium musste sich Caesar weiter nach Süden zurückziehen, um Nahrungsmittel zu finden. Caesar ließ sich in Thessalien nieder, um dort die Entscheidungsschlacht gegen Pompeius zu suchen. Dieser verfolgte aber eine andere Strategie: Er wollte Caesar aushungern, um, wie er sagte, diesen Krieg zu beenden, ohne viel römisches Blut zu vergießen. Doch die Senatoren drängten Pompeius zu einer Entscheidungsschlacht, um den Krieg schnellstmöglich zu gewinnen und Caesar am Boden zu sehen. Währenddessen hatte Caesar schon einige Male sein Heer zur Schlacht bereitgestellt, doch Pompeius wollte nicht kämpfen lassen. Als der Druck der Senatoren immer größer wurde, gab Pompeius nach und stellte sein Heer in Schlachtformation auf.....

Caesars Heer war dem des Pompeius zahlenmäßig weit unterlegen, an Fußvolk hatte er etwa 22.000 Legionäre, Pompeius etwa 44.000 Mann. Während Caesar etwa 1000 Reiter bei sich hatte, soll die Armee des Senates über 7000 Reiter verfügt haben. Hinzu kommen auf beiden Seiten noch eine Anzahl von Auxiliartruppen. Caesar konnte jedoch auf motivierte und erfahrene Legionäre zurückgreifen, die zum Teil noch aus dem Gallischen Krieg stammten. Pompeius dagegen hatte diese nicht........


Empfohlenes Setting für zwei erfahrene Generäle: 100 : 100
unerfahrenerere Generäle sollten ihr Prestige erhöhen, bzw das des Feindes senken.

Nach Alesia dürfte dies wohl Cäsars Meisterstück sein.... eine harte Nuss für jeden General, aber auch als Pompeius hat man es nicht einfach.... Quantität gegen Qualität und eine grosse Strategie-Spielwiese....
Viel Spass!

MMXII  *  S. de Mont Tonnerre