BC 073 Flucht aus der Gladiatorenschule

Spartacus - Fechtlehrer der Gladiatorenschule. Wollt ihr noch lange gute Männer trainieren, damit diese sich dann in der Arena abschlachten? Nein, so kann es nicht weitergehen. Erhebt euch - 200 Gladiatoren stehen hinter euch !!! Flüchtet zum Vesuv Richtung osten. 

Historisches:
Spartacus war wohl 110 v. Chr. in Thrakien (heutiges Bulgarien) geboren. 82 v. Chr. wurde er auf dem Sklavenmarkt in Delos an Gladiatorenschulen-Besitzer Gnaeus Lentulus Batiatus verkauft. Dieser ernannte Spartacus zum Fechtlehrer seiner Schule in Capua. Im Frühjahr 73 v. Chr. flohen Spartacus und 200 andere Sklaven aus der Gladiatorenschule, nur 78 Männer überlebten den Ausbruch.
