AC 072 - Battle against Lentullus

Vor euch liegt der Consul Cornelius Lentullus Clodianus mit zwei Legionen. Hinter euch rücken Gellius und Arrius mit zwei Legionen nach. Spartacus hier habt nur ein Möglichkeit -> Besiegt Lentullus und zieht weiter nach Norden.

Historisches:
Rom entsandte 4 Legionen gegen Spartacus. Zwei führte der Consul Cornelius Lentullus Clodianus. Welcher sich Spartacus auf den Weg im Norden in den Weg stellte. Die anderen beiden Legionen führte Consul L. Gellius Poplicola, welcher mit seinem Prätor Arrius Krixos besiegte und im Süden auf Spatacus zu läuft.
Lentullus wartete jedoch nicht ab, bis die Zange hätte zuschlagen können und griff Spatacus verführt an. Dies nutze er und schlug Lentullus.

HINWEIS:
OHNE KRIXOS SPIELEN !!!