BC 073 - Befreiung des Umlandes

Die Flucht aus Capua ist euch gelungen !!! Nun holt euch Nahrung und Waffen vom Transport und befreit die Sklaven des Umlandes. So werdet ihr mehr und habt vielleicht eine Chance eure Heimat doch noch zu erblicken !!!

Historisches:
Nach der Flucht aus Capua ließen sie sich am Fuße des Vesuvs nieder und überfielen Transporter um an Nahrungsmittel zu kommen. So kamen sie auch an Waffen. Im Laufe der Zeit schlossen sich immer mehr Sklaven und Vogelfreie der Gruppe an, als deren Anführer Spartacus gewählt wurde. Seine Gehilfen wurden die Kelten Krixos und Oinominos. Der Senat entsandte den Proprätor C. Claudius Glaber mit 3000 Rekruten.
