AC072 - revenge for Krixos (Rache für Krixos)

Nach dem Ihr Lentullus vernichtet geschlagen habt, hört ihr von der Niederlage Krixos gegen Gellius und Arrius. Das könnt ihr nicht auf euch Sitzen lassen. Zieht gegen die Beiden, sie verfolgen euch eh schon...

Historisches:
Nach der Niederlage Lentullus besiegt Spartacus auch den Verfolger Consul L. Gellius Poplicola. Spartakus ließ eine Totenfeier für den gefallenen Krixos ausrichten, bei der 300 bis 400 gefangene Römer in Gladiatorenkämpfen gegeneinander antreten mussten. 


