AC 072 - Battle at Firmum Picenum (Schlacht bei Firmum Picenum)

Schau einer an: Die kennen wir doch! Vor uns liegen die zusammengezogenen Truppen von Lentulus, Gellius und Arrius oder was davon noch übrig ist. Es ist Zeit sie endgültig zu vernichten...

Historisches:
Nach der Wende in den Süden traf Spartacus auf die neu organisierten römischen Legionen, vermutlich unter dem gemeinsamen Befehl von Lentulus, Gellius und Arrius. Diese erlebten wieder eine Schlappe. So stand Spartacus vor Rom. Er belagerte die Stadt jedoch nicht und zog weiter noch Süden. Erst ein halbes Jahrhundert später stand mit dem Westgoten Alarich wieder ein feindliches Heer vor Rom.

 


