AC071 Attack on the camp of the Celts (Angriff auf das Lager der Kelten)

Spartacus! Die Kelten, die sich von dir getrennt haben, brauchen deine Hilfe! Crassus hat alle seine Truppe an das nahe gelegene Lager unbemerkt verlegt und greift unsere Freunde Gannius und Castus an. Auf auf es bleibt nicht viel Zeit...

Historisches:
Nach dem Durchbruch der Belagerung von Crassus drang Spartacus wieder ins Landesinnere von Italien bis in die Provinz Lukanien ein. Hier spalteten sich die Kelten unter der Führung von Gannius und Castus von Spartacus ab. Spartacus lagerte in der Nähe der Kelten, um ihnen notfalls zur Hilfe zu kommen. So kam es auch. Crassus ließ heimlich den Grossteil seiner Truppen vom Hauptlager in ein Nebenlager verlegen und griff die Kelten dann am Morgen mit seiner gesamten Streitmacht an. Er vernichtete sie. Spartacus kam zu spät, um rettend eingreifen zu können. Als er die aussichtlose Lage der Kelten erkannte, zog er sich zurück. Der Unterfeldherr Quästor Tremellius griff Spartacus an. Spartacus konnte den Quästor aber schlagen und floh nach Lukanien.


