AC 071- Battle of Paestum

Spartacus nun wird es hart. Ihr marschiert in Richtung Paestum. Allerdings sind hier 4 Legionen von Crassus kampfbereit. Gerüchten nach ist auch Pompeius auf dem Weg nach Paestum. Es heißt nun: Kämpft um euer Leben !!!

Historisches
Spartacus traf bei Paestum auf die starken Verbände des Crassus. Er soll sein eigenes Pferd niedergestochen haben und gesagt haben, wenn sie heute verlören, würde er keins mehr brauchen und wenn sie gewännen, hätte er mehr Pferde, als er jemals brauchen würde. Er führte persönlich den Angriff auf das römische Lager. Die heldenmutigen, aber durch den Abgang der Kelten geschwächten Sklaven unterlagen der drückenden Übermacht des Crassus. Nur wenige kamen lebend davon. 6.000 gefangene Sklaven ließ Crassus entlang der Via Appia in Richtung Rom kreuzigen. Über das Schicksal des Spartacus ist nichts weiter bekannt, auch die Römer waren nicht in der Lage, seine Leiche zu finden oder ihn unter den Gefangenen zu identifizieren. Damit trat der Thraker ebenso geheimnisvoll ab, wie er damals aus dem Nichts aufgetaucht war, um das sieggewohnte Rom in seinen Grundfesten zu erschüttern und etlichen römischen Heeren Niederlagen beizubringen.

