AC072 - Battle at Gallia Cisalpina (Schlacht bei Gallia Cisalpina)

Nach dem Ihr Gellius und Arrius besiegt hat ist der Weg frei nach Norden über die Alpen in die Heimat vieler eurer Anhänger. Aber ist der Weg wirklich frei? Nein ! In der Provinz Gallia Cisalpina warten starke römische Verbände unter dem Statthalter C. Cassius Longinus und Prätor Cn. Manlius auf euch... 

Historisches:
Während Arrius die zerschlagenen Legionen der beiden Konsuln neu ordnete, zog Spartakus weiter nach Norden, bis in die voralpine Provinz Gallia Cisalpina. Erneut stellten sich ihm starke römische Verbände unter dem Statthalter C. Cassius Longinus und Prätor Cn. Manlius entgegen. Erneut siegte der Thraker und seine Sklaven. Kehrte dann aber aus ungeklärten Gründen den Alpen den Rücken und zog wieder nach Süden.



