AC 071 - break the siege (Durchbruch der Belagerung)

Spartacus, wir haben im Süden überwintert und uns gestärkt. Doch Crassus hat die Zeit genutzt. Er hat eine mächtige Belagerung aufgebaut. Können wir diese durchbrechen und ins Landesinnere eindringen? Es muss bald geschehen, denn die Vorräte reichen nicht mehr lange...

Historisches:
M. Licinius Crassus wurde Prätor und übernahm freiwillig das Kommando der Truppen gegen Spartacus. Die besiegten Truppen des Unterführers Mummius mussten die Dezimation über sich ergehen lassen (Jeder 10 Legionär wurde Hingerichtet). Durch das harte Durchgreifen brachte er die Truppen auf Vordermann und die Sklaven an den Rand einer Niederlage.

Spartacus überwinterte an der kargen Landspitze von Süditalien. Die Flucht über den Seeweg mittels den kilikischen Piraten klappte, trotz einer hohen Vorauszahlung. So musste er die Belagerung von Crassus durchbrechen. Beim ersten Versuch starben ca. 12.000 Sklaven und es sah so aus als ob das Schicksal des Sklavenheeres besiegelt war. Doch es kam anders. Beim zweiten Versuch hatten die Sklaven plötzlich wieder ihre alte Stärke gefunden und durchbrachen die Belagerung und drangen bis in die Provinz Lukanien vor. 
