Battle at Vesuvius (Schlacht am Vesus)

Spartacus - Monate sind vergangen und deine Gefolgschaft hat sich am Vesuv verschanzt. Nun erhält Gaius Claudius Glaber den Auftrag, den Aufstand niederzuschlagen. Spartacus, nun ist es an dir, die Bedrohung abzuwenden. Die erste richtige Schlacht ist zu schlagen.

Historisches:
Proprätor C. Claudius Glaber trieb mit 3000 Rekruten Spartacus und seinen Haufen vor sich her, bis auf den Vesuv hinauf. Hier wollte er die Sklaven aushungern. Spartacus ließ sich nicht entmutigen, überfiel eines Nachts tollkühn die Belagerer, die sich in Sicherheit wähnten, und schlug sie in die Flucht. Der arrogante Fehler von Glaudius Glaber auf die übliche Befestigung mit Holzpalisaden zu verzichten, rächte sich stark. Die verängstigten Rekruten flohen und auch Glaber entkam nur knapp. Der sensationelle Sieg veranlasste nicht nur weitere Sklaven, sondern auch verarmte Bauern, Landarbeiter und Abenteurer, sich Spartacus anzuschließen.



