Conquest of Nola (Die Eroberung von Nola)

Unser Heer wächst und die Stadt Nola liegt vor uns. Die dortigen Sklaven werden uns helfen. Sie wollen in der Nacht die Tore öffnen. Ein verwegener Plan. Gelingt es dir Nola zu erobern, die Skaven zu befreien und deine Armee zu sättigen?

Historisches:
Das Heer von Spartacus erobert die Stadt Nola, in dem Sklaven die Tore der Stadt öffnen. Die ehemaligen Sklaven wüten in der Stadt. Sie töten ihre ehemaligen Herren ohne Spartacus zutun. Er kann sie nur stoppen, als er verkündete, dass Prätor Publius Varinius mit seinen Truppen im Anmarsch ist. Tatsächlich war er auch auf dem Weg. Aber Spartacus konnte rechzeitig Nola verlassen.

