Battle of Acerrae - Spartacus vs. Furius

Nola habt ihr im Chaos hinter euch gelassen. Die Verfolger sind aber hinter euch. Stellt euch ihnen. Furius, Unterfeldwebel von Prätor Publius Varinius, steht mit 3000 Mann bei Acerrea. Zeigt ihnen wer ihr seid...

Historisches:
Prätor Publius Varinius wurde von Rom dazu ausgewählt den Aufstand niederzuschlagen. Sein Unterfeldwebel, Furius, traf als erstes auf das Sklaven-Heer. Mit 3000 Mann sah sich Furius einem leichten Sieg entgegen. Doch Spartacus hatte seine Truppen hervorragend eingestellt. Furius verlor den Kampf. Wo der Kampf stattfand ist mir nicht bekannt. Acerrae ist fiktiv gewählt.

