Battle near Salinae Heraclea

Spartacus, nun müsst ihr euch im Kampf gegen Varius's Legat Cossinius beweisen. Seine Truppen lagern bei Salinae Hercalea. Bereit eure wilde Herrschar darauf vor !!!

Historisches:
Nachdem Spartacus Varinius' Unterfeldherren Furius besiegt hatte. Traf er auf die Truppen von Varinius' Legat Cossinius. Er badete sorglos, während Spartakus seine Truppen bei Salinae Heraclea auseinander nahm. Er floh in sein befestigtes Lager, das Spartakus' Truppen jedoch im Siegestaumel überrannten, wobei Cossinius getötet wurde.

Da die Lage von Salinae Heraclea nicht bekannt ist, habe ich die bekanntere Karte Herculaneum gebastelt.  