AC 073 - Escape from the camp of slaves (Flucht aus dem Lager der Sklaven)

Spartacus, nach dem Sieg über zwei Unteroffiziere von Varinius hat er euch nun fast umzingelt. Es scheint, eine offene Schlacht würde kein gute Ende nehmen. Schafft Ihr den Abruch und die Flucht über die Berge??? 

Historisches:
Nach der Niederlage seiner Unteroffiziere war Varinius nun endlich mit einem größeren Truppenaufgebot zur Stelle und schloss das Sklavenheer im Lager von Heraclea ein. Spartakus erkannte die Schwäche seiner Position, wo er und seine Leute bald von jeglicher Versorgung abgeschnitten sein würden. Doch ließ er seine Truppen weiterhin die Befestigungen ausbauen, so dass Varinius zufrieden glaubte, der Thraker würde sich auf eine längere Belagerung einlassen. Nachts ließ Spartakus Leichen als Wächter aufstellen und räumte still und heimlich die Stellung. Erfolgreich führte er seine Leute im Schutze der Nacht an den allzu sorglosen Römern vorbei. Varinius wurde erst misstrauisch, als nicht mehr die übliche Geräuschkulisse aus dem Sklavenlager zu hören war. Er eroberte das leere Lager und wird sich die Haare gerauft haben, als er feststellte, wie er an der Nase herumgeführt worden war. 

