AC073 - Conquest of Nuceria

Varinius habt ihr hervorragend ausgetrixt. nun liegt Nuceria vor euch und Varinius wird euch wohl nicht einfach so ziehen lassen. Also seid auf der Hut...

Historisches:
Varinius machte sich sofort nachdem er das von Spartakus geräumte Lager “erobert” hatte, an die Verfolgung. Auf Spartakus Weg lagen mehrere Städte, unter anderem Nuceria dass er eroberte und seine Armee mit den befreiten Sklaven verstärkte. Varinius verfolgte ihn, konnte aber den Verlust von Nuceria nicht verhindern. 