AC 072 - Spartacus or Krixos

Wir schreiben das Jahr 72 vor Christus. Die Kelten werden immer aggressiver und wollen Rom zu Fall bringen. Krixos trennt sich daher von Spartacus und schlägt einen eigen Weg ein.

Wähle nun, ob du mit Spartacus gehst oder mit Krixos.


Historisches: 
Wie beschrieben teilten sich tatsächlich eine Gruppe von Kelten unter dem Freund und Unterführer von Spartasus "Krixos" um die Römer weiterhin anzugreifen und im eigenen Lande zu bekämpfen. Spartacus verfolgte weiterhin das Ziel aus Italien über die Alpen zu ziehen.
