Varus gegen Arminius * 4P

Spieler 1-R: Varus, Legio XVIII. und Teile der Legio XX.
Spieler 2-G: Arminius, Nordschar.
Spieler 3-R: General der Nachhut, Legio XIX. und Teile der XX.
Spieler 4-G: Kriegshäuptling der Südschar.


HISTORISCH KORREKTE SCHLACHT:
.....Dies dürfte tatsächlich der Ort der Varusschlacht sein: 
Der Kalkrieser Berg in der Nähe von Osnabrück. Hier wurden in einer langen Linie, dem damaligen Strassenverlauf folgend, zahlreiche Überreste römischer Legionsausrüstung gefunden. Auch von den geborgenen Münzen datiert keine jünger, als das historisch verbürgte Datum der Schlacht. (Spätsommer 9 n.Chr.)

Meine Karte dürfte den damaligen Gegebenheiten ziemlich genau entsprechen, und der geübte Stratege erkennt auf einen Blick:
Ja, hier muss es gewesen sein...diese Stelle ist perfekt geeignet für einen Hinterhalt.....


DIE HISTORISCHE SITUATION:
Der ursprüngliche Plan des Kaisers Augustus sieht vor, das rechtsrheinische Germanien zu einer römischen Provinz aufzubauen.... Als Statthalter wurde Varus aus dem nahen Osten hierherversetzt.... allerdings zieht Varus durch seine rigorose Art bald schon den Unmut sämtlicher Germanen auf sich...
Der junge germanische Adlige Arminius, der als Geissel in Rom erzogen wurde und in der römischen Armee als Kommandant von Auxiliar-Einheiten dient, geniesst das volle Vertrauen des Varus... Außerdem kennt er natürlich durch sein Kommando die Stärken und Schwächen der römischen Armee genau....

Als Varus mit seinen drei Legionen im Sommer 9 n.Chr. nach Westen in die Winterlager im sicheren linksrheinischen Gebiet aufbricht, sieht Arminius seine Chance gekommen...
Angeblich will er das vorliegende Gelände erkunden, aber in Wirklichkeit übernimmt er den Oberbefehl über die aufständischen Germanen und bereitet den Hinterhalt für Varus vor....

Dies war die größte Niederlage in der tausendjährigen Geschichte der römischen Armee: Drei Legionen wurden komplett aufgerieben....Nach der Überlieferung soll Augustus verzweifelt "Oh Vare, Vare, Leggionnes Redde !" - "Oh, Varus, Varus, bring mir meine Legionen wieder !" ausgerufen haben.... Die Ziffern der Legionen, die 18, 19 und 20, wurden nie wieder vergeben und die drei Legionsadler wurden nie wieder gefunden.... (Die größte Schande für jeden römischen General - übrigens -meines Wissens- die EINZIGEN Legionsadler die für immer verlorengingen)
(Nach Meinung von Barbarenexperten könnten sie sich in einem heiligen Sumpfloch in Mittelanglien befinden.. (LOL :-))  )

Auch wurden nach dieser Niederlage sämtliche Expansionsversuche der Römer auf rechtsrheinisches Gebiet aufgegeben und die Rheingrenze verstärkt. Während bei uns im Südwesten die Menschen die Vorzüge der römischen Zivilisation und der Pax Romana geniessen konnten (Treverorum Augusta=Trier war z.B. die größte Stadt nördlich der Alpen und dreimal Kaisersitz und Hauptstadt), wurden diese Vorteile den barbarischen Barbaren im Osten niemals zuteil.... :-)


BEDINGUNGEN:
* Es wird kein Prestige vergeben, außer in Runde 1. mit je für die Römer 200 Pp und je für die Germanen 400 Pp.
* Verstärkungen für die Römer, die Legio XX. die sich die beiden römischen Generäle teilen, erreichen in Runde 4. das Schlachtfeld.