Die Schlacht um Veji, 408 v. Chr.

...unter der Herrschaft der Etrusker blüht Rom auf... die Etrusker lehren die Römer wie man Strassen und Kanäle baut,Aquädukte und Tempel.....bald schon entsteht auf dem ehemaligen Sumpf zwischen den sieben Hügeln aus lose verstreuten Dörfern die Metropole die wir heute noch kennen....
Nach langer Herrschaft etruskischer Könige, wird der letzte von ihnen, Tarquinius Suberbus, von den Römern verjagt und die Republik eingerichtet.
Sofort beginnen die Römer sich das nähere Umland zu unterwerfen, doch für weitere Expansion steht ihnen der etruskische zwölf-Städte-Bund im Wege.....
...nach langer Vorbereitung, jahrelangen Kämpfen und Waffenstillständen ist Rom bereit für den entscheidenden Schlag: Veji. 
Die etruskische Metropole, Mitglied des zwölf-Städte-Bundes, liegt ganz nah, direkt im Nordwesten von Rom; und riegelt alle weitere Expansionsanstrengungen Roms ab....wenn Rom wachsen will, muss zuallererst Veji fallen....! 
Es war das erstemal, dass die Römer es unternahmen, sich eine stammfremde Nation zu unterwerfen, um jenseits der alten Nordgrenze der latinischen Landschaft, nördlich des Tiber für immer Fuß zu fassen....

Livius schreibt:
Die Soldaten erhielten den Befehl, die Waffen zu ergreifen. Der Dictator Camillus sprach: 
"Pythischer Apoll! Unter deiner Führung ziehen wir hinaus, die Stadt Veji zu zerstören. Dir verspreche Ich den zehnten Teil der Beute."

Nach diesem Gebet griff er die Stadt von allen Seiten an, denn er hatte mehr als genug Leute."
Veji selbst, wird von seinen Verbündeten -dem etruskischen zwölf-Städte-Bund im Stich gelassen.lediglich einige benachbarte Städte, Capena, Faleri und Tarquinia, leisten ihm Hilfe.....
Die Römer fanden militärische Unterstützung bei den Latinern und Hernikern, denen der Sturz des gefürchteten etruskischen Nachbarn nicht minder Nutzen versprach als den Römern selbst....

S. de Mont Tonnerre MMXIII
