KAISER GENERAL unit name translations:

OTTOMAN EMPIRE

Nizamiye: Infantry 
Nisanci: Riflemen 
Araplar: Arab Infantry
Redif: Second Line Infantry
Mühendis: Sappers
Daglari: Mountain Troops 
Bisiklet Arama: Bicycle Recon
Istihkâmci: Engineers (Bridging) 
Jandarma: Gendarmerie
Mustahfiz: Militia
Yilderim: Elite Shock Troops
Bedouin Irregular: 
Donanmasi: Naval Infantry 
Genelkurmay: Field Command
Ihtiyat: Reserve
Suvari: Cavalry 
Asiret Alayri: Tribal Light Cavalry 
Misir: Egyptian infantry
Hamidiye: Kurdish Cavalry 
Bedevi: Bedouin
Hecinsuvar: Camel Troops
Basibozuk: Bashi-Bazouks (Irregular Cavalry) 
Çerkezce: Circassians (Caucasus rebels against Russia)
Arnavut Milisler: Albanian Militia 
Zuhaf: Zouaves

LATVIA

Inzenieris: Engineers (Bridging)  
Strelnieks: Riflemen (Reg. Infantry)
Sapieru Dalas: Sappers 
Rekrutis: Recruits
Kajnieki: Infantry
Jager: All-terrain Infantry
Brivpratigais Civils: Civilian volunteers
Brunuvilciens Gvarde: Railroad Guards
Freikorps: German Mercenaries Guards
Velocipeds Skauts: Bicycle Scouts
Brunuvilciens Strelnieks: Railroad Rifles 
Stabs: General Staff
Kavalerija: Cavalry

AUSTRIA-HUNGARY (ALL)

Feldjäger: All-terrain Infantry
Sappeure: Sappers 
Brückenpioniere: Engineers (Bridging)
Honvéd: 2nd Line Infantry (Hungarian)
Kaiserjäger: Mountain Infantry
Fahrrad Aufklärer: Bicycle Scouts 
Festungsinfanterie: Fortress Infantry
Infanterie: Regular Infantry
Gendarmerie: Gendarmerie
Landsturm: Militia
Landwehr: 2nd Line Infantry (Austrian)
See-Bataillon: Naval Infantry
Eisenbahntruppen: Railroad Troops
Eisenbahnpioniere: Railroad Sappers 
Stosstruppen: Assault Troops
Bosniaken: Bosnian troops
Schützen: 2nd Line Infantry (post May 1917 new denomination for the Landwehr)
Landeschützen: Territorial Mountain Infantry (Tirolian)
Kaiserschützen: Post Jan. 1917 new denomination for the Landeschützen 
Kavallerie Schützen: Dismounted Cavalry
Tschechische Landwehr: 2nd Line Infantry (Czechoslovak)
Grenadiere: Grenadiers
Feldkommando: Field Command
Jäger: All-terrain Infantry
Grenz-Infanterie: Frontier Infantry
Albanische Freiwillige: Albanian Militia
Grenzjäger: Frontier Guard
Huszaren: Hussars
Dragoner: Dragoons
Uhlanen: Ulans
Kürassiere: Cuirassiers
Kavallerie: Cavalry
 
ESTONIA

Jalavagi: Infantry
Kaardivagi: Sappers 
Soom. Kaardivaelane:
Jalavagi Valke: Light Infantry
Insener: Engineers (Bridging)
Algaja: Recruits
Volantaar Tsiviilne: Civilian volunteers
Volantaar Vooras: Foreign Volunteers
Jalgratas Skaut: Bicycle Scouts
Vol. Kuperjanow: Estonian Volunteers (who participated in the defense of their homeland)
Marine: Naval Infantry 
Jalavagi Soom.: Railroad Troops
Kindralstaabi: General Staff
Ratsavagi: Cavalry

UKRAINE

Strilcy: It was the regular Ukrainian infantry.
Sichovy: Very elite unit.
Sirozhupannyki: Grey soldiers
Synozhupannyki Blue soldiers
Kozaki: Light Infantry
Konny Kozaki: Mounted rifles.
Morskaya Pihota: Regular infantry created to back up Ukrainians rights to the Black Sea. Then these units were used as a guards, because of their uniforms.

FINLAND
FRANCE
CZECHOSLOVAK
BELGIUM


RUSSIAN (ALL)

Leib-Gvardii: Royal Guards
Pekhotny: Infantry 
Pekhotny 1 ocheredy: First Line Infantry
Pekhotny 2 ocheredy: Second Line Infantry
Pogranichny: Border Troops
Komandovaniye: Field Command
Inzhinerny: Engineers (Bridging)
Saperny: Sappers
Udarny: Shock Troops
Strelkovy : Riflemen
Zhandarmsky: Gendarmerie
Opolchenie: Militia 
Morskoy Pekhotny: Naval Infantry
Sibirsky: Siberian 
Zh-D Strelkovy: Railroad Rifles
Grenadersky: Grenadiers
Finlyandsky: Finnish
Turkestansky: Turkmen
Kav.Strelkovy: Dismounted Cavalry
Armiansky: Armenians
Plastunsky: Cossack Infantry
Kavaleriysky: Cavalry
Dragunsky: Dragoons
Fin.Dragunsky: Finnish Dragoons
Ulansky: Ulans
Gusarsky: Hussars
Samokatny: Motorcycle Infantry
Inorodtsy: Non-Slavic (Middle Asian) cavalry
Stepnoy Kazachy: Steppe Cossacks (Don, Astrakhan, Orenburg hosts) 
Kavkassky Kazachy: Caucasian Cossaks (Terek, Kuban hosts)
Vostochnoy Kazachy: Central, Siberian and Eastern Cossacks (Ural, Amur, Ussuri hosts)
Armiya Alexeyev: Alexeyev's Volunteer (White) Army
Armiya Drozdovsky: Drozdovsky's Volunteer (White) Army
Armiya Kornilov: Kornilov's Volunteer (White) Army
Armiya Markov: Markov's Volunteer (White) Army
ChK: Chekist, Soviet Secret Police (also known as VChK, later NKVD)
ChK Motostrelky: Chekist Motorcyclists
Partisansky ChK: Chekist partisans
Strelkovy  Chekist Riflemen
Gorny: Mountain Troops
Militseisky: Police/Constabulary
Shturmovoy: Assault Engineer
Krasny Partisansky: Red Partisans
Latyssky Strelkovy: Latvian Riflemen
Estonsky Strelkovy: Estonian Riflemen 
Gvardeisky: Guards
Gv Kavaleria: Guards Cavalry
Krasny Otryad: Red Guards Militia
Konny Otryad: Red Guards Militia Cavalry
Tachanka: Heavy MG Cavalry
Krasno-Kazachy: Red Cossacks
Velorazvedka: Bicycle Recon

BOER STATES

Burghers: Basic Infantry. Citizens organised as Commandos, the backbone of the Boer forces.
Irish Transvaal Bde: Irish miners, who were willing to fight with the Boers against the British. 
Militie: Militia.
Politie: Police.
Skerpskutters: Sharpshooters.
Veld Opdrag: Field Command.
Vreemde Vrywilligers: Foreign Volunteers from the Netherlands, Sweden-Norway, Germany, Ireland, France, Italy, Poland, Russia and the United States.
Cavalerie Voorloper: Cavalry Scouts.
Cavalerie: Cavalry.

POLAND

Saperzy: Sappers (Bridging)
Piechota: Infantry
Piechota Armii Hallera: Haller's army Infantry (Polish Army formed, trained and equipped in France)
Piechota Gorska: Mountain Infantry
Zaloga Pociagu Pancernego: Armoured Train Crew
Pionierzy: Pioneers
Gwardia Syberyjska: Siberian Guard
Powstancy: Insurgents
Zandarmeria: Gendarmerie
Straz Graniczna: Border Guards
Zwiad Rowerowy: Bicycle Scouts 
Grenadierzy: Grenadiers
Dowodztwo: Field Command
Piechota Legionowa: Polish volunteer Legions formed, trained and equipped in Austria-Hungary
Polska Sila Zbrojna: Or Polnische Wehrmacht (mostly members of the Piechota Legionowa equipped by Germans)
Ulani: Ulans
Ulani Wielkopolskie: Ulans cavalry units created during so called "Powstanie Wielkopolskie" or Greater Poland Uprising.
Strzelcy Konni: Mounted Rifles
Piechota ochotnicza: Volunteer Infantry

ROMANIA

Infanterie: Infantry 
Reserva: Second line reserve
Militii: Militia, third line territorial Infantry 
Dorobanti: Territorial Infantry
Rosiori: Regular Cavalry
Calarasi: Territorial Cavalry

QING CHINA

Black Flag Army: Chinese bandits/mercenaires established in Vietnam until 1885
Xinjun New Army: Build after the defeat against the Japanese. Modernized german equipped infantry that become only reliable force the Emperor could use against rebellions.
Beiyang Army:  "North Ocean Army", best regional formation China could field. Fought the war against the Japanese 1894-95 almost alone without any substantial support by other regional armies.
Provintial militia: Named also Tuanlian, Xiang army, Huai army or Yong Ying. Beiyang Army predecessors.
Kansu Braves: Chinese Muslim troops from the northwestern province of Kansu.

JAPAN

Eihei: Guards
Fuseikihei Irregular/militia/garrison Troops
Kenpeitai: Gendarmerie
Hara Kamei: Field Command
Hei Kouhei: Engineers (Bridging)
Sento Kouhei: Sappers
Tetsudo Butai: Railroad Troops
Hohei: Infantry
Kobi Hohei: Second Line Infantry
Sosakutai: Riflemen
Sangaku Hohei: Mountain Infantry
Rikusentai: Naval Infantry
Jitensha-ka: Bicycle Recon 
Kihei: Cavalry

GREECE

Archigeio: Field Command
Chorofylaki: Gendarmerie
Euzonoi: Elite Light Infantry 
Ippikon: Cavalry
Michanikoi: Engineers (Bridging)
Michanikon: Sappers 
Ochyrosis Pezikon: Fortress/garrison Troops
Omada Anagnoriseos: Bicycle Recon  
Pericharakoméno Pezikon: Entrenched Infantry
Pezikon: Infantry
Politofylaki: Volunteer Irregular Militia


ARMENIA

Fedayi: Irregulars fighters against the Ottoman rule, military wing of the Armenian national liberation movement. 
Kamavorner: Volunteer battalions of Armenians fighting with the Russians. 
Dashnaktsakanner: Militia of the Armenian Revolutionary Federation Alliance.
Hetevazor: Regular Infantry of the Democratic Republic of Armenia. 
Inzhenerner: Engineers (Bridging) of the Democratic Republic of Armenia. 
Pionerner: Combat Engineers of the Democratic Republic of Armenia. 
Kamavornery Hetselazor: Irregular volunteer cavalry.
Hetselazor: Regular Cavalry of the Democratic Republic of Armenia.
Hetsyal Sahmanapah: Mounted Border Guards of the Democractic Republic of Armenia. 
Glkhavor Shtab: General Staff 

AZERBAIJAN

Müsavat Milis: Urban Militia of the Azeri nationalist 'Müsavat' ('Equality') party
Azeri Gönüllü: Azeri irregulars/militia, part of the Ottoman 'Army of Islam' 
Piyada Esger: Regular infantry of the Democratic Republic of Azerbaijan 
Pionerler: Engineers (Bridging) of the Democratic Republic of Azerbaijan 
Istehkamçi: Combat Engineers of the Democratic Republic of Azerbaijan 
Bas Qerargahi: General Staff
Tatar Süvari: Ex-russian irregular cavalry 
Azeri Gönüllü Süvari: Azeri irregular cavalry, part of the Ottoman 'Army of Islam'
Süvari: Regular cavalry of the Democratic Republic of Azerbaijan 

GEORGIA

Kartuli Legioni: Georgian Legion, recruited by the Germans from Georgian POWs of the Imperial Russian Army.
Sakhalkho Gvardiis: People's Guard, political and military force
Regularuli Kveiti: Regular Infantry
Inzhineri: Engineers
Pionerebi: Pioneers
Iunkerebi: Cadets 
Generalur Shtabshi: General Staff 
Sasazghvro Jarebi: Border Troops
Mokhaliseta Militsia: Volunteers Militia
Regularuli Kavaleriis: Regular Cavalry
Sakhalkho Gvardiis: People's Guard Cavalry
Bronirebuli Matarebeli: Armoured Train

TURKEY

Kuva-yi Milliye: Irregular units of the Turkish nationalist militias
Piyade: Infantry 
Hücum Taburu: Storm Batallion
Ihtiyat: Reserve Infantry 
Muhafiz: Guards. Security Forces, (Kemal's personal guards batallion)
Istihkâmci: Engineers (Bridging) 
Mühendis: Sappers
Genelkurmay: General Staff 
Süvari: Cavalry  
Süvari Izci: Cavalry Recon
Yerlesik Piyade: Entrenched Infantry

RED HUNGARY

Gyári Munkás: Armed Factory Workers. They built the force for the later recruitment of the Red Guards and the People's Militia; still without professional military training at this time.
Székely Hadosztály: Szekely Division. Remnants of the former 38th Honved Division, reinforced by Szekely volunteers. 
Vörös Örség: Red Guard. Cheka-style internal security force. Political militia built from factory workers and volunteers with after work military training. Supposed to be the reserve force for the Hungarian Red Army and to replace all police or gendarmerie security forces.
Határvadász: Border Guards
Nemzetközi Dandár: International Brigade.
Mérnökök: Engineers (Bridging) of the Red Army
Utász: Sappers of the Red Army
Huszár: Husars of the Red Army
Felderítõ Lovasság: Cavalry Recon of the Red Army
Rögzült Gyalogság: Entrenched Infantry of the Red Army
Vöröskatona: Infantry of the Red Army

KINGDOM OF HUNGARY

Hadimérnök: Bridging Engineers
Rohamutász: Combat Engineers 
Honvéd: Infantry 
Nemzetõr: Militia 
Parancsnokság: HQ Infantry
Várõrség: Garrison
Sorkatona: Line Infantry
Székely határõr: Mountain Infantry
Vörössapkás: Elite Infantry
Dragonyos: Dragoons
Vértes: Cuirassier
Lovas nemzetõr: Horse Militia
Huszár: Hussars
Ulánus: Uhlans
Székely: Border troops

...to be completed