Paso de Halfaya & Batalla por Sollum

14 de Mayo de 1941

Informes de la guarnicion de Fort Capuzzo y del paso de Halfaya anuncian que los britanicos estan acercandose probablemente para asaltar dichas posiciones. El puerto de Sollum ya ha caido en manos enemigas y seguramente la guarnicion italiana caera en las proximas horas del paso de Halfaya.
Sus divisiones deben encaminarse rapidamente para encarar la ofensiva enemiga e impedir que cobre mayor envergadura y les permita alcanzar nuestras posiciones de retaguardia como Bardia o Sidi Azeiz. Unidades aereas italianas de la 5a Squadra Aerea llegaran como apoyo.

Historicamente, esta fue la ultima operacion del general Wavell al mando de las fuerzas britanicas en el Norte de Africa. Los britanicos llamaron a esta operacion ''Operation Brevity''.
