Operation Crusader

18 de Noviembre de 1941

Una gran cantidad de unidades acorazadas han sido avistadas por nuestras avanzadillas de reconocimiento. Parecer ser que el enemigo esta tratando de detener el inminente asalto sobre Tobruk, punto que esta completamente asediado. Desafortunadamente debemos detener ese asalto para detener el ataque britanico. Por otro lado debemos tener cautela, ya que las unidades enemigas que aun quedan en Tobruk podrian salir de sus posiciones y sorprendernos por la espalda.

Historicamente en este momento el DAK estaba compuesto de la 15 y la 21 Divisiones Panzer (la 21 anteriormente denominada como ''5 Leichte Division'', 5 LD) mas 6 divisiones italianas (la mayor parte de ellas con equipo anticuado). La Operacion Crusader termino finalmente en tablas, pero las fuerzas del Eje retiraron sus posiciones y para el 24 de Diciembre de 1941 el puerto de Bengazhi y toda Cirenaica estaban de nuevo en manos aliadas.