Pursuit to Mechilli

25 de Enero de 1942

Despues de nuestro exito recapturando Mersa el Brega y Agedabia, la contraofensiva debe continuar. Los britanicos estan intentando reagrupar algunas unidades en el eje Beda Fomm - Bengazhi - Mechilli. Esas unidades son supuestamente los restos de la 1ra division acorazada enemiga mas la 4ta division hindu. Informes de inteligencia muestran que la division hindu esta desplegada en Bengazhi.

El objetivo principal es reestablecer las lineas de 1941, capturando Bengazhi y posteriormente alcanzando Mechilli. 

Viel Gluck Herr General!