Gazala Line
(Operation Theseus)

26 de Mayo de 1942

Cirenaica entera esta de nuevo bajo nuestro control, sin embargo sabemos que el enemigo ha establecido una linea defensiva tomando como ejes los puntos de Gazala y Bir Hacheim. Reconocimiento imforma que los britanicos estan plantando minas antipersonales y antitanque en dichas lineas para detener nuestro avance hacia Egipto.

Su mision es ejecutar la operacion denominada como ,,Operacion Theseus''. Esta operacion se traduce en romper las lineas enemigas en la zona de Bir Hacheim al sur, empleando para ello lo mejor de las fuerzas acorazadas del DAK, y hacer un rapido avance detras de las lineas de frente, rodeando al enemigo. Finalmente podremos asaltar la fortaleza de Tobruk y tomar el resto de objetivos de la mision.

Viel Gluck!.