Mersa Matruh

6 de Junio de 1942

Felicidades Herr Feldsmarschall!!!, el alto mando le ha ascendido dadas sus excelentes acciones en el pasado. Nuestro proximo objetivo es la zona de Mersa Matruh. El enemigo esta tratando de construir otra linea defensiva en este lugar, sin embargo parece ser que aun no alcanza la importancia de lo que vimos en Gazala en lo que respecta a campos minados y otros elementos defensivos. Por otro lado, las fuerzas enemigas son mayores y posiblemente nos sobrepasen en numero.

La mision consiste en realizar un rapido asalto por el sur (como en Gazala), sorprendiendo al enemigo con rapidos movimientos y finalmente alcanzar el puerto fortificado de Mersa Matruh.