Batalla de Alam Halfa

31 de Agosto de 1942

El alto mando cree que estamos en posicion de golpear al enemigo de nuevo, como en el pasado, sorprendiendole desde el Sur. Su tarea consiste en rodear a los britanicos rompiendo por el Sur, rodeando todas sus fuerzas y cortar su linea de suministros con Alejandria. Las colinas de Alam Halfa son un importantisimo punto estrategico de la operacion, por ello es imperativo asegurarlas. Viel Gluck!.

Historicamente los alemanes sufrian una importante falta de suministros, gasolina y tanques. Este ataque estuvo en parte motivado por presiones politicas, por ejemplo en Italia, la opinion publica se estaba poniendo en contra de Mussolini, se necesitaba una rapida y decisiva victoria en Africa...
