El Alamein, Montgomery Attack

23 de Octubre de 1942

La situacion se esta volviendo realmente peligrosa para nosotros. Estamos sufriendo una importante falta de combustible y de tanques, el enemigo tiene superioridad aerea y por otra parte los campos minados han hecho estragos en nuestras unidades. Sin embargo les demostraremos a esos britanicos lo que valemos y trataremos de detenerles por todos los medios. Trate de lanzar un ataque envolvente por el sur tratando de sorprender al enemigo, tal vez funcione como en el pasado en zonas donde eramos superados ampliamente en numero como en Gazala - de otro modo las ordenes son luchar sin importar los costes, hasta el ultimo hombre!.

Historicamente, los britanicos habian descifrado los codigos alemanes ''Enigma'' y conocian todos los planes alemanes. El general britanico Montgomery, con esta importante baza, fue capaz de planear el golpe decisivo para echar a los alemanes de Egipto. Rommel no seguiria la orden de luchar a cualquier precio, y el 12 de Noviembre de 1942 comenzo la retirada del Afrika Korps de Egipto.