Deutsches Afrika-Korps

Deutsches Afrika-Korps

v1.3

1941 - ????

En 1941 el ejercito italiano se vio incapaz de mantenerle el pulso a los britanicos en Africa. Despues de 12 meses de desastres, los alemanes no podian permitir que toda Africa cayera en manos enemigas. El 12 de Febrero de 1941 el general Rommel mas el primer contingente aleman llegaron a Tripoli para ayudar a los italianos a controlar la situacion.

Puedes dirigir a las tropas alemanas mejor de lo que lo hizo Rommel?.

By Pablo Schlegel & Santiago Fuertes
THE LATIN GENERALS 2004
es.geocities.com/latingenerals