Operation Herkules:

24 de Julio de 1942

Luego de la caida de Tobruk, Rommel habia presionado al alto mando para que se intentera tomar Malta, ya que si se pretendia avanzar a Egipto, se necesitaba asegurar la ruta de suministros.
Mision: el plan elegido es usar 2 companias de Brandenburger y un batallon San Marco que se infiltraran en la costa de Malta, al mismo tiempo que la Brigada Raemcke y la divison Folgore caerian sobre las costas, luegos llegarian 2 div de inf mas a traves del mar.
Nota: El exito en esta operacion se recompensara en forma de prestigio, de manera de tener mas chances en la invacion de Egipto.




 