Alejandria

3 de Noviembre de 1942

Despues de completar nuestra victoria en El Alamein, podemos dirigirnos al importantisimo puerto de Alejandria. Desafortunadamente algunas unidades enemigas han escapado del campo de batalla de El Alamein, y ahora estan intentando atrincherarse en la zona de Alejandria y en la propia ciudad. Informes de reconocimiento aereo nos muestran que la Royal Navy ha desplegado aqui algunos de sus barcos para dar apoyo a la ciudad. Nuestros aliados italianos enviaran unidades de la Regia Marina para tratar de enfrentarse a la Royal Navy y facilitarnos las cosas.

Viel Gluck!