Port Said (Operation Rotterdam)

9 de Noviembre de 1942

No podemos permitir que la entrada al Canal de Suez continue bajo control enemigo, por otro lado hemos enviado a nuestras principales unidades a asaltar El Cairo. De acuerdo con esas ideas, el Alto Mando ha creado una operacion especial para tomar Port Said usando pocas unidades, como en Mayo de 1940 en los Paises Bajos.

,,Operation Rotterdam''

- Emplee las unidades de elite de la Brigada Raemcke y la Division Folgore para tomar puntos lejanos d ela mision, como Port Said o El Qmic.
- Las fuerzas terrestres deben avanzar rapidamente para penetrar en las defensas aliadas. Informes de reconocimiento muestran que los britanicos han desplegado aqui algunas reservas tacticas que se han atrincherado en el terreno tratando de usar los rios como barrera.
- La Division italiana 101 Trieste debe dirigirse directamente hacia Port Said.
- La operacion debe completarse con rapidez, ya que el asalto a El Cairo comenzara en dos o tres dias y es probable que le necesitemos alli.

