El Cairo

14 de Noviembre de 1942

Ya tenemos la capital de Egipto ante nosotros. Despues de muchos meses de guerra en Africa, estamos a punto de asaltar la ,,fortaleza'' de El Cairo, como los britanicos estan tratando de hacernos creer. Toda la costa de Egipto esta bajo nuestro control, a pesar de lo cual los britanicos se han negado a aceptar nuestra oferta de rendicion, por ello debemos asaltar la ciudad para terminar con el dominio britanico sobre el Norte de Africa.

Unidades especiales de comandos le ayudaran en su tarea cruzando el Nilo a nado despues de abandonar sus lanchas, para infiltrarse por sorpresa en la ciudad. Viel Gluck!.