Suez Kanal

22 de Noviembre de 1942

Despues de la caida de El Cairo y Port Said, la ultima zona de resistencia britanica en Egipto es el Canal de Suez. El enemigo ha reagrupado algunas unidades en torno a Suez, como un ultimo intento de detener nuestro avance. Inteligencia cree que los americanos lanzaran un asalto sobre el Norte de Africa en fechas proximas, por lo que es imperativo terminar con los britanicos tan pronto como sea posible y ganar el control del Canal de Suez, de cara a un posible enfrentamiento con los americanos en los proximos meses.
