Kongratulieren!, los sovieticos han sido expulsados de Persia, y los ejercitos britanicos no nos molestaran mas en esta zona. Oriente Medio esta ahora en nuestras manos, y lo que es mas importante, todos sus recursos pretroliferos!!!.
A pesar de nuestro fallo en Stalingrado, nuestra presencia en Persia, pondra en problemas la zona sur de la URSS. Esperamos que la ofensiva de Kursk sea una victoria decisiva para la Werhmacht, ayudada ahora por una ingente cantidad de reservas de combustible!...

(Has dirigido el DAK mas victoriosamente que Rommel!, felicidades General!)

--- DEUTSCHES AFRIKAKORPS - THE LATIN GENERALS 2004---
- THE END -

http://es.geocities.com/latingenerals/ - The Latin Generals home

http://p090.ezboard.com/fjpspanzersfrm125 - The Latin Generals forum

Has finalizado la linea victoriosa.