Tehran

1 de Junio de 1943

Despues de la caida de Bagdad, no padeceremos mas la falta de suministros de combustible. Solo Persia, una de las zonas del mundo con mayor cantidad de reservas petroliferas no esta aun bajo nuestro control. Porfavor, permitame un momento para explicarle la situacion estrategica de Persia;

Anteriormente, Persia tenia un gobierno pro-aleman, sin embargo, en los primeros dias de 1943, los sovieticos, ayudados por  los britanicos que escaparon de otros frentes (principalmente del 8 ejercito), han invadido el pais deponiendo al rey Reza Sha e instaurando a otro pro-aliado. Los leales a Reza Sha han contactado con nosotros solicitandonos ayuda para expulsar de Persia a los invasores sovieticos y britanicos. En esta situacion de guerra civil, se nos ha unido la unica division acorazada que queda en el pais, constituida por los propios aliados, pero que al parecer estaba compuesta por oficiales aun leales al rey anterior, mas algunas unidades de vigilancia fronteriza. Sin embargo la policia armada permanecera leal al enemigo. Inteligencia informa de la presencia de fuerzas acorazadas sovieticas en buen numero.

Por otro lado solo existe una pista de aterrizaje en torno a Teheran, que debera tomar para permitir la llegada de la aviacion. Contara con la ayuda de fuerzas japonesas que han desembarcado en Irak para apoyarnos.
Su mision es ayudar a los ,,rebeldes'' persas a tomar Teheran. Con un triunfo aqui Persia se convirtiria en un valioso aliado para el futuro.