Sidi Bou Zid:

14 de Febrero de 1943

Recien ha llegado de su largo retroceso desde el Alamein, pero la gravedad de la situacion aqui en Tunez exigen sus servicios.
Luego de los desembarcos angloamericanos en las costas africanas nos han acoralado, debido a nuestra excases de fuerzas no hemos podido presentarles demasiada lucha.
Su mision: hacerles ver a los aliados que aun no estamos derrotados, avance rapidamente hacia el interior de Tunes para crearles un complejo de inferioridad de grandes proporsiones.




 