Batalla del paso de Kasserine

16 de Febrero de 1943

El 8 de Noviembre de 1942 fuerzas Angloamericanas desembarcaron en territorio frances, dirigiendose a toda velocidad hacia Tunez, luego de su derrota en Egipto esto es el unico sector defendible de Africa que nos queda. 
Debido a la inexperiencia de sus rivales sus posiciones no estan bien atrincheradas aunque lo superan en nunero y suministros.
Su mision: Avance a toda velocidad y tome Tebessa.
Nota: En Tebessa los aliados tenian una gran reserva de combustible que de ser capturada posibilitara futuras operaciones ofensivas.




 