* Invasion von Britannien *


Pl vs Pl Szen 1.1

fiktive, dennoch historisch fundierte, also durchaus denkbare Invasion von Britannien für zwei menschliche Generäle.

Cäsar landet zweimal in Britannien: einmal im Jahr 55 v.Chr, und das zweitemal im Folgejahr 54 v.Chr...
Als Grund gibt er an, die Gallier würden aus Britannien militärische Hilfe erhalten... und tatsächlich befinden sich auf beiden Seiten des Ärmelkanals identische Stämme: beispielsweise die Parisi -auf die der Name der Stadt Paris zurückgeht- sie Siedelten um das heutige Paris und in Südostengland...

Cäsars Aktionen in Britannien sind eher als Symbolische Handlung, denn als echte militärische Aktion zu werten: tatsächlich erobert erst Claudius, Nachfolger des verhassten Caligula und Enkel des Cäsar-Erben Augustus, engültig England einige Jahrzente nach dem Jahr 0....

Die Römer bleiben etwa 400 Jahre im heutigen England; der Norden, das heutige Schottland, und der äusserste Westen, das heutige Wales werden nie von ihnen unterworfen. Nach den grossen Germanenstürmen im fünften Jahrhundert werden alle römischen Legionen aus Britannien zurückgezogen und die römische Herrschaft endet dort für immer.... um diese Zeit rankt sich die bekannte Artus-Legende...

Sowohl Cäsar, als auch Claudius landen mit ihren Truppen an der engsten stelle des Kanals, um die Gegend des damaligen Dubris, des heutigen Dover...
Dort siedelt der keltische Stamm der Iceni, der später mit seiner Königin Boudicca noch zu trauriger Berühmtheit gelangen soll....

MISSIONSAUFTRAG:

Römischer General: Ave, Mein Herr General! Landen sie mit Ihren Legionen um die Gegend von Dubris. Sichern Sie die Küste, und widerstehen Sie allen Gegenangriffen, beim Jupiter!

Kriegshäuptling der Iceni: Mein Herr! Mögen die Götter uns beistehen! Eine grosse römische Flotte mit vielen Kriegs- und Transportschiffen wurde vor unserer Küste gesichtet! Es handelt sich um eine Invasionsarmee! Wir müssen alle unsere Männer zu den Waffen rufen!...Es wird einige Zeit dauern, bis sich unsere Krieger in unserem heiligem Wald gesammelt haben.... 
Niemals werden wir uns den Römern unterwerfen, bei Teutates!


MMXIV S. de Mont Tonnerre