Narvik

General, wir muessen Sie wieder ins heisse Feuer werfen. Die Norweger und Briten haben den Vormarsch unserer Kameraden bei Narvik stoppen koennen. Unsere Truppen sind dort auf ueberlegene Gegner gestossen.

Sie muessen die toedliche Umklammerung brechen und den Gegner aus Narvik und Umgebung heraustreiben. Die Kriegsmarine wird unterstuetzend eingreifen, aber die Aufklaerung berichtet ueber einen Flottenverband der Royal Navy, der sich in der Naehe herumtreiben soll.

Viel Glueck!
