Copenhagen

Guten Morgen, Herr General!

Wir haben die Aufgabe, Kopenhagen zu besetzen. Das wird vermutlich ein Spaziergang, zumal die Kriegsmarine auch mit von der Partie ist und die Daenen uns nur zwei Divisionen entgegen werfen koennen. Stellen Sie sich aus dieser Liste der verfuegbaren Einheiten bitte eine schlagkraeftige Kampfgruppe zusammenn. Wo ist denn diese Liste...

Am Besten ist, Sie gehen rueber ins HQ. Die haben eine Kopie davon. Wir treffen uns dann bei der kleinen Meerjungfrau!
