Kristiansand

Sie gehen jetzt gegen Kristiansand vor. Dort unterstuetzen Sie zunaechst die Landung der Kampfgruppe 4 unter Ihrem alten Freund, Kapitaen zur See Friedrich Rieve. Die grossen Poette der Kriegsmarine werden Ihnen dabei helfen.

Einige norwegische Kampfschiffe werden in den dortigen Gewaessern vermutet, aber die werden wohl kein grosses Problem darstellen, oder? Uebrigens muessen Sie einige kleinere, aber dennoch wichtige Stellungen in den Bergen einnehmen, um Verstaerkungen der Norweger durch die Westmaechte zu verhindern.
