Kongsvinger

Herr General, der Weg nach Lillehammer wird nicht leicht werden.Obwohl wir jetzt Fruehling haben, sind das Inland und der gesamte Norden Norwegens noch mit Schnee bedeckt. Die Berge machen es uns auch nicht einfacher. Vermutlich werden wir auch auf gut ausgebaute Verteidigungsstellungen in den Bergen treffen.

Irgendwo in den Bergen gibt es ein bedeutendes Kommunikationszentrum der norwegischen Streitkraefte. Das ist unbedingt einzunehmen! Uebrigens liegen Berichte ueber Truppen der Westmaechte in dieser Gegend vor...
