Invasion von Adelaide

Dezember 1942

Wir haben Australien durchquert, ohne auf nennenswerten Widerstand zu stossen, nur einige Kaenguruhs auf den staubigen Strassen dieses Landes Hahaha! Nun, jetzt vermuten wir, dass die Australier planen die Masse ihrer Kraefte zum Schutz des sued-oestlichen Teils Australiens einzusetzen, wo sich ihre wichtigsten Staedte und Stuetzpunkte befinden: Adelaide, Sydney, Brisbane oder Canberra zum Beispiel. Ihr Auftrag ist es, Adelaide zu nehmen. Das wird Australien endgueltig in zwei Teile trennen. Lassen Sie waehrenddessen einige Verbaende von der Seeseite aus zum Angriff auf Brisbane und Sydney anlanden, um den Hauptteil der australischen Truppen zu binden. Unsere tapfere Marine wird sich ebenfalls im Adelaide-Sektor befinden, um Ihren Angriff auf den Feind zu unterstuetzen.
Viel Glueck!