Invasion von Darwin

November 1942

Willkommen in der Gohoku-Region.  Der grosse, alliierte Stuetzpunkt in diesem Land muss zerstoert werden, wenn wir unser Reich retten wollen. Aus unseren Aufklaerungsberichten geht hervor, dass das Gebiet um Darwin befestigt ist, die weitere Umgebung besteht aus Wueste; wie es scheint, haben die Australier die Bevoelkerung und einige Anlagen ins Landesinnere evakuiert. Saeubern Sie Darwin vom Feind und errichten Sie einen Brueckenkopf, um weitere Vorstoesse ins Landesinnere Australiens zu ermoeglichen!