Arakan

Februar 1944

Die Situation in Burma hat sich in den letzten zwei Jahren drastisch verschlechtert. Unser siegreicher Angriff hat China nicht erreicht und jetzt haben sich die Chinesen, Inder und Briten neu organisiert und haben ihre Kraefte verstaerkt. Unsere ruhmreichen Truppen kommen im Moment nicht voran. Ihr Auftrag ist es, den alliierten Angriff, den wir erwarten, abzufangen. Berichten zufolge zielt der Angriff der Inder auf Akyab - es ist ihr Auftrag, sie unter allen Umstaenden aufzuhalten! Ich rate Ihnen, das Gebiet genau zu inspizieren und die Bergstrasse fuer einen Ueberraschungsangriff auf ihre Nachhut zu nutzen...

Viel Glueck!

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler
