Kampf des 100. Regiments

November 1940

[RINGGG] Hallo? General Minamoto hier -  ja, ja... WAS?!?... [CCROOCC]

Entschuldigen Sie mich, General. Ich habe mit dem Kommandanten unserer Garnison in Shouzhou gesprochen. Er hat um Hilfe ersucht. So wie es aussieht, haben die kommunistischen, chinesischen Partisanen eine gut koordinierte Offensive im Norden Chinas begonnen. Sie richtet sich gegen einige wichtige Industriezentren, Kommunikationsanlagen und, natuerlich, gegen die Kohlebergwerke in diesem Sektor. Ihre Aufgabe ist es, nach Shouzhou vorzudringen und die Garnison zu entsetzen. Ungluecklicherweise hat die Besatzung von Datong, einem wichtigen Knotenpunkt und Eisenbahnzentrum im Norden, letzte Nacht die Kontrolle ueber diese Stadt verloren. Sie wird zur Zeit von Partisanen kontrolliert. Erobern Sie Datong zurueck und Sie werden in der Lage sein, mit Hilfe der Zuege mehr Einheiten einzusetzen. Anschliessend saeubern Sie die Gegend von feindlichen Partisanen. Aufklaerungsberichte lassen darauf schliessen, dass es sich bei den feindlichen Truppen hauptsaechlich um die  kommunistische 8.Armee von Mao und seine Maenner handelt. 
Also SAEUBERN Sie das Gebiet von jeglichem chinesischen Soldaten! Und, Herr General, ich beginne die Chinesen zu hassen!