Vergeltungsmassnahme in Shanghai

August 1937

Ich begruesse Sie, unseren ehrenwerten neuen General.
Ihr erster Auftrag als Offizier der Kaiserlichen Armee wird es sein, den Angriff auf Shanghai zu fuehren, eine der wichtigsten chinesischen Staedte. Dieser Angriff gehoerte nicht zu unseren urspruenglichen Plaenen betreffs China, aber unsere in der Naehe stationierten Streitkraefte wurden von chinesischen Truppen aus Shanghai bombardiert und das koennen wir natuerlich nicht zulassen. Die Chinesen werden dafuer teuer bezahlen! Das Oberkommando ist der Meinung, dass Sie eine grosse Karriere als Soldat vor sich haben und wir wollen mit dieser ersten Lehrstunde ihre Faehigkeiten in der Kunst der kombinierten Waffeneinsaetze testen...

Unser Spione berichten, dass der schwaechliche Chiang-Kai-Shek hier in Shanghai die besten seiner Kuomingtang-Einheiten eingesetzt hat, seine mit deutscher Ausruestung ausgestatteten Divisionen, aber...  sie sind kein Gegner fuer unsere tapferen Soldaten! Nehmen Sie Shanghai und errichten Sie eine Kuestenstellung, die zukuenftige Einfaelle ins chinesische Herzland erlaubt. Sammeln Sie ihre Maenner und fuehren Sie Ihren Angriff entschlossen durch! Das Kriegsschiff Idzumo und einige Lufteinheiten werden Ihren Angriff unterstuetzen.

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler
