Kampf vor Nanchang

Maerz 1939

Herr General, willkommen zurueck in China und Glueckwunsch zur Befoerderung. Ihr erster Auftrag als General der kaiserlichen Armee wird es sein, einen Angriff auf die Schluesselstadt Nanchang zu unternehmen, ein wichtiger Knotenpunkt fuer die Chinesen. Nanchang ist ausserdem ein wichtiges Industriezentrum und der Haupthafen am Gan. Es handelt sich um einen gewaltigen Fluss, den Sie mit Ihren Truppen ueberqueren muessen, um die chinesischen Stellungen in der Stadt angreifen zu koennen. Die chinesischen Kraefte haben unsere Kommunikation, unsere Truppenbewegungen und unsere Lieferungen auf dem Yangtse mit ihren Luftwaffenverbaenden, die in Nanchang stationiert sind, bedroht. Unsere Nachschublinien duerfen nicht unter dieser Bedrohung leiden - andernfalls wuerden unsere Truppen nicht genug Nachschub erhalten und unser weiterer Vormarsch in China waere gefaehrdet.

Die feindlichen Kraefte werden den Gan als grossen Wall nutzen - Ihre Artillerieabteilungen sollten die Wirkung dieses Walls neutralisieren. Die kaiserliche Marine wird Ihnen etwas Verstaerkung ueber den Gan schicken, und zwar in Form von kaiserlichen Marineflugzeugen und Marinespeziallandungstruppen.

Viel Glueck.

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler


