Vorstoss nach Suedchina

Willkommen und Glueckwuensche fuer Ihre neue Position als Befehlshaber dieses Sektors. Bitte lassen Sie mich Ihnen die gegenwaertige Situation erklaeren: Wir draengen die Chinesen von Norden her zurueck und haben eine solide Basis in Canton. Nach unserer vernichtenden Attacke auf Pearl Harbour hat uns Grossbritannien den Krieg erklaert. Die Praesenz ihrer zwei europaeischen Vorposten - das portugiesische Macao und das britische Hong Kong ist ein Problem. Es ist von grosser Wichtigkeit, dass dieses Problem schnell geloest wird, andernfalls hat der Feind einen moeglichen Brueckenkopf in unserem Ruecken.

Herr General, Ihre Truppen muessen unsere Feinde schnellstmoeglich ausschalten!

[Siegbedingungen]: Glorreicher Sieg = alle objekte einnehmen inkl. Hongkong und Macao. Sieg = Erobergung von 10 Sieghexen. Taktischer Sieg = Wenn Sie nur den chinesischen Angriff abwehrt.