Angriff auf Chongqing

Januar 1944

Nach sieben langen Jahren des Krieges liegt unser lang ersehntes Ziel zum Greifen nahe: die vollstaendige Eroberung Chinas sowie die bedingungslose Kapitulation aller chinesischen Verbaende. Obwohl wir ihre Nachschubverbindungen vor einiger Zeit gekappt haben, widersteht ihre neue Hauptstadt Chongqing weiterhin unseren Angriffen. Ihre Aufgabe besteht ganz einfach in der Eroberung von Chongqing, ohne Ruecksicht auf Verluste - wir muessen die Chinesen endgueltig niederringen, koste es was es wolle!!!

Kitto-Katsu!