Changteh

November 1943

Erneut werden Ihre Dienste bei einem wichtigen Auftrag benoetigt; Sie sind der beste General hier in China. Es ist ruhig an der birmanischen Front und wir brauchen Ihre Faehigkeiten fuer diesen Auftrag. Die Moral unserer Maenner in China ist auf einem erschreckend niedrigen Niveau; die staendigen Rueckzuege und feindlichen Angriffe haben dazu beigetragen. Kurzum: wir brauchen einen deutlichen Sieg, um die Moral wieder zu heben. Ihre Aufgabe wird es sein, Changteh zu nehmen. Wenn es Ihnen gelingt, all unsere Ziele bei dieser ehrgeizigen Operation zu erreichen, werden wir in der Lage sein, tiefere Vorstoesse ins chinesische Herzland durchzufuehren und vielleicht bald den Krieg in China siegreich zu beenden...

Kitto-katsu.

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler
