Kunming

Juli 1942

Nach dem Fall von Burma werden die Briten eine lange Zeit beschaeftigt sein! Hahaha! Die Burmastrasse ist nicht laenger die Lebenslinie unserer alten chinesischen Feinde. Die chinesischen Vorraete schwinden rasch und es ist an der Zeit, den chinesischen Feldzug zuende zu fuehren. Wir sollten unsere Vorteile aus dieser Gelegenheit ziehen! Ihre Aufgabe ist es, Kunming einzunehmen, eines der neuesten Versorgungsdepots, das die Chinesen zur Zeit betreiben. Dieser Auftrag wird nicht einfach, weil das gebirgige Terrain den dreckigen Chinesen gestattet, uns auf dem gesamten Weg aus dem Hinterhalt zu ueberfallen.
Wir sind dennoch zuversichtlich, dass Sie Ihre Aufgabe auch diesmal meistern werden.

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler