Der Nomonhan Zwischenfall

August, 1939

Willkommen in der Mandschurei Kommandant. Das Oberkommando der Kwanting-Armee in Tokio wünscht Ihre Anwesenheit hier, da einer der beste Offizier den Sowjets hier die Stirn bitten kann aufgrund Ihrer Erfahrungen aus der Vergangenheit in Korea.

Wir sind an der mongolisch-mandschurischen Grenze in einen erbitterten Kampf gegen die sowjetischen und mongolischen Truppen seit März beteiligt, da die Sowjets sich weiterhin weigern die wahren Grenzven von uns... ähmmm von unserem manschurischen Verbünddeten anzuerkennen. Die Sowjets marschieren mit enorme Kraft am Westufer des Flusses Gol Chalchyn um das Dorf Nomonhan zurückzuerobern. Was die Kwantung-Armee von euch will, ist auf Ihren Befehl hin dort die Sowjets zurückzudrängen. Ihre Fähigkeiten werden wahrscheinlich die Lösung für diese neuen ... Zwischenfall sein.

[Siegbedingungen].  das Halten von 5 Sieghexen in 16 Runden = Glorreicher Sieg, 3 Sieghexe = Sieg und 2 Sieghexe = Taktischer Sieg