Invasion von Tarakan

Januar 1942

OEL! Das ist es, was wir dringend brauchen und die hollaendischen Kolonien haben es. Unsere Oelvorraete gehen zur Neige und das Oberkommando ist der Ansicht, dass wir diesen Rohstoff dringend benoetigen. Wir muessen die Oelfelder unter allen Umstaenden in Besitz nehmen, um unseren Kampf gegen die westlichen Maechte vorantreiben zu koennen.

Im Zuge der Eroberung von Niederlaendisch-Ostindien ist Ihre erste Aufgabe die Besetzung der Insel Tarakan und die Sicherstellung ihrer reichen Oelfelder. Gehen Sie rasch vor, Sie werden bald an anderen Fronten gebraucht!

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler