Balikpapan

Januar 1942

Um unseren Angriff auf die hollaendischen Stellungen fortzusetzen, sollten Sie einen entschlossenen Angriff gegen die ''KNIL'' fuehren, die hollaendischen Kolonialtruppen. Die wichtigen Haefen und Luftstuetzpunkte liegen im Balikpapan-Sektor - wir muessen diesen Sektor unter unsere Kontrolle bekommen. Ist der Balikpapan-Sektor erst in unserem Besitz, koennen wir unseren Feldzug fortsetzen. Waehlen Sie Ihren Landeplatz mit Bedacht. Vor der Kueste wimmelt es von Seeminen, an einigen Stellen ist die Kueste befestigt. Benutzen Sie Ihre Marine- und Luftwaffenverbaende, um diese Bedrohung auszuschalten.