Hauptquartier

Dezember 1941

Guten Morgen, Herr General, was halten Sie vom heutigen  Ueberraschungsangriff auf Pearl Harbor? Die Yankees waren total ueberrascht und ihre Flotte wurde schwer getroffen! Wir erwarten die Kriegserklaerung der USA innerhalb der naechsten Stunden...

Sie koennen Ihren naechsten Auftrag selbst waehlen - der Kaiser selbst macht Ihnen dieses Angebot. Wenn Sie die Wake Island-Flagge waehlen, wird Ihr naechster Auftrag der Angriff auf die US-Basis auf den Philippinen sein. Wenn Sie dagegen die Hong Kong-Flagge waehlen, fuehrt Ihr naechster Einsatz Sie nach Suedchina, nach Hong Kong und Macao. Waehlen Sie die hollaendische Flagge, kaempfen Sie demnaechst in Niederlaendisch-Ostindien.