Die aufgehende Sonne

Japanischer Feldzug 1937 - ????
v 2.0

Treten Sie der kaiserlichen japanischen Armee bei und kaempfen Sie in den ersten Konflikten am Vorabend des 2.WK! Beginnend mit China und der Mandschurei bis hin zu den Dschungelschlachten um die pazifischen Inseln oder nach Burma gegen die Alliierten fuehrt Sie ihr Kampf. Ihr Schicksal als japanischer General ist ungewiss: Werden Sie Ihre letzten Tage damit verbringen, die heiligen, japanischen Hauptinseln zu verteidigen oder werden Sie entscheidenden Anteil daran haben, dass Japan zur vorherrschenden Macht in Asien heranwaechst?

Von Santiago Fuertes & Pablo Schlegel 
Die lateinischen Generaele 2007
http://es.geocities.com/latingenerals

konvertiert für OG - PL-Version: M. Kessler