Iwo Jima

Februar 1945

Konichiwa. Ich habe von Ihren Erfolgen im Pazifik gehoert, aber Ihr Auftrag hier wird komplett anders sein. Wie Sie wissen, ist Iwo Jima unsere wichtigste Basis auf den Bonininseln, und jetzt wird diese vulkanische Insel von der Anwesenheit feindlicher Flotten bedroht. Dieses Mal koennen Sie die Insel nicht verlassen, der Kaiser erwartet Ihr Bestes von Ihnen, sollte der Feind schliesslich hier landen. Vernichtet den Feind, andernfalls sterbt wie der Samurai, der Ihr seid, so lautet Ihr Befehl. Vergesst unsere tapferen Kamikazekrieger nicht, ihr Schicksal ist es, mit ihrem ruhmreichen Tod den Feind schwer zu treffen!

Errichten Sie eine Front im Norden und starten Sie wenn moeglich eine Gegenoffensive - vergessen Sie nicht, den Vulkan zu schuetzen(Mount Suribachi)!

[Siegbedingung]: Oberkommando will, dass du bis zum bitteren Ende, wenn möglich zu widerstehen. Beim Halten von 10 Sieghexen ist es ein glorreicher Sieg, bei 8 Sieghexen ein Sieg und bei 5 Sieghexen ein taktischer Sieg.
