Okinawa

April 1945

Nach Ihrem Erfolg bei Iwo Jima hoffen wir, dass Sie den Feind auch hier in Okinawa stoppen koennen. Das Oberkommando plant die Verteidigung der Insel wie folgt: unsere wichtigsten Einrichtungen befinden sich in der suedlichen Ecke der Insel, inklusive einiger Start- und Landebahnen und der wichtigen Naha Marinebasis. Ihr Hauptziel ist der Schutz dieser Objekte, konzentrieren Sie Ihre Bemuehungen auf das Halten der Frontlinien gegen die feindlichen Angriffe und Landungen. Nutzen Sie die vorhandenen Huegel und Staedte zu Ihrem Vorteil.

Wir haben eine Spezialdivision in Okinawa zusammengestellt (die ''Boeitai'') sowie einige Hilfstruppen. Zudem ist die Yamato-Gruppe von Japan aus in Marsch gesetzt worden (sie hat nur Treibstoff fuer den Hinweg), um Sie beim Kampf gegen die feindliche Flotte zu unterstuetzen. Setzen Sie unsere tapferen Kamikazeflieger weise ein, sie koennen bei den feindlichen Kriegsschiffen schweren Schaden verursachen.

Die Ruikiu-Inseln duerfen nicht in Feindeshand fallen!

[Siegbedingung]: Oberkommando will, dass du bis zum bitteren Ende, wenn möglich zu widerstehen. Beim Halten von 8 Sieghexen ist es ein glorreicher Sieg, bei 5 Sieghexen ein Sieg und bei 4 Sieghexen ein taktischer Sieg.
