Ketsu-Go - Kampf um Tokyo

November 1945

Herr General, Sie wurden zum Oberbefehlshaber der Verteidigungsverbaende Tokios ernannt. Es ist eine enorme Ehre, die kaiserliche Stadt verteidigen zu duerfen, nicht wahr? Lassen Sie mich Sie ueber unsere neuesten Berichte bezueglich feindlicher Truppenbewegungen in Kenntnis setzen. Wir wissen, dass sie planen, an zwei Stellen anzulanden, eine liegt suedlich von Tokio, die andere im Osten. Unseren Quellen zufolge haben die Amerikaner eine riesige Masse an Landungsschiffen versammelt, unterstuetzt von Flugzeugtraegern und vielen Kriegsschiffen.

Ihr Auftrag ist simpel: Stoppen Sie die Amerikaner und vertreiben Sie sie aus der Gegend von Tokio. Unsere Spezialluftangriffseinheiten (Tokko) und unsere Bodenstreitkraefte, die wir kuerzlich aus der Bevoelkerung rekrutiert haben, greifen als erste Angriffswelle an...   Sie sind an den Straenden eingesetzt und wir sind ueberzeugt, dass sie wie wahre Samurais handeln werden. Nutzen Sie anschliessend Ihre Chance zum Gegenangriff...  Dies ist die letzte Schlacht des Krieges, wir muessen siegreich sein, um das japanische Reich zu retten, oder wir werden alle sterben.

BANZAI!!!