Malaysia - Singapur

Dezember 1941

Nach Ihrem grossen Erfolg bei Hong Kong und Macao, will das Oberkommando nun, dass Sie den Angriff auf die malaiische Halbinsel fuehren. Die letzte britische Festung in Asien befindet sich am Ende der malaiischen Halbinsel: Singapur! Diese zur Festung ausgebaute Stadt ist immer noch eine wichtige Basis der britischen Marine und eine Bedrohung fuer unsere Handels- und Versorgungsrouten um Asien herum. Die Briten haben malaiische, indische und australische Verbaende eingesetzt, um die Stadt zu verteidigen; wir sind zudem dankbar fuer die ''Zusammenarbeit'' des thailaendischen Koenigs... wir werden von unseren Basen in Thailand aus den Norden der Halbinsel atackieren. Wir erwarten, dass der britische Befehlshaber dann kapitulieren wird! Hahaha!

Die Kriegsschiffe der Marine werden Sie beim Kampf gegen die Royal Navy unterstuetzen - Viel Glueck und Banzai!!!!!