Auckland - NZ Invasion

Dezember 1942

Die schnelle Kapitulation Australiens gestattet uns, mit der Eroberung des Suedpazifiks fortzufahren. Jetzt ist Neuseeland an der Reihe; einige australische und amerikanische Verbaende sind dort hin geflohen. Sie duerfen hier keine Basis mehr bekommen, Neuseeland ist wie ein riesiger Flugzeugtraeger und koennte einer moeglichen Invasion unserer Besitzungen in Australien dienen. Ihre Befehle aus Tokio: Greifen Sie den Aucklandsektor von zwei Seiten aus an. Speziallandungseinheiten der Marine (die 2. und 3. Yokosuka, im Umgang mit Fallschirmen erfahren) werden Sie bei Ihrem Auftrag unterstuetzen. Besetzen Sie ausserdem die Insel Waiheke, deren Startbahnen eine Schluesselposition einnehmen. Wie in den Schlachten zuvor ist es unumgaenglich, dass Sie alle Luftstuetzpunkte des Feindes erobern, da der Gegner relative Luftueberlegenheit inne hat. Halten Sie Ihre Fliegerstaffeln daher zu Beginn der Schlacht zurueck.

Kitto-kattsu.
