Zurück nach Rangoon

Apr, 1945

Mit der erneuten Offensive des Feindes erreicht die Front schließlich der Bereich in dem Sie Ihre Truppen stationiert haben. Wie Sie wissen sind die meisten unserer Geräte hierin Burma zerstört worden. Dies ist unsere letzte Versuch den Vormarsch der Alliierten zu stoppen, oder wir müssen zurück nach gehen Thailand. Das wäre ein Plan, der den Kaiser nicht gefallen wird.

[Siegbedingungen]. Wenn Sie die Allierten besiegen erreichen Sie einen glorreichen Sieg. Nehmen Sie nur 5 Sieghexe erreichen Sie einen normalen Sieg. Bei nur 4 Sieghexen erreichen Sie einen taktischen Sieg.