Der Weg nach Vladivostok

August 1944

Wir haben jetzt endlich die noerdliche Gebirgskette erreicht, die das letzte Hindernis auf unserer Weg nach Vladivostok und dem siegreichen Kriegsende darstellt.
Die Deutschen sind an der europaeischen Ostfront in die Gegenoffensive uebergegangen und die Lage der UdSSR ist denkbar schlecht. Sie kaempft allein und abgeschnitten gegen die Achsenmaechte. Die transsibirische Eisenbahn ist unterbrochen und es ist Zeit durch die Berge auf Vladivostok vorzustossen. Die Sowjets haben einige Befestigungen angelegt, aber sie werden nicht ausreichen, um Ihre Kampfgruppen aufzuhalten.

Die neue ''Weisse Russenbrigade'', die aus anti-bolschewistischen Russen besteht und sich uns in Khabarovsk angeschlossen hat, untersteht nun Ihrem direkten Befehl.

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler
