Bataan

April 1942

Bei unserem Angriff auf die Philippinen im Dezember letzten Jahres wurden die feindlichen Kraefte geschlagen und die Inseln sind in unserer Hand. Trotzdem gibt es immer noch einige feindliche Widerstandsnester. Das Gros der feindlichen Verbaende hat sich auf der Bataan-Halbinsel eingegraben und versucht verzweifelt, unseren Angriffen zu widerstehen...

Setzen Sie Ihre Truppen im Norden Bataans ein, und werfen Sie den Feind aus diesem Teil der Philippinen. Die Vernichtung der alliierten Streitkraefte in dieser Gegend ist gleichbedeutend mit dem siegreichen Ende unseres Feldzugs in den Philippinen. Desweiteren berichtet uns unsere Aufklaerung, dass sich die feindliche Fuehrung im Malintatunnel verbirgt, der sich auf der Insel Corregidor befindet. Nehmen Sie diese Insel von Sueden her.