Lingayen Landung

Dezember 1941

Konichiwa, General! Ich wollte Ihnen nur viel Glueck wuenschen fuer Ihren naechsten Auftrag. Die schwaechlichen Abendlaender halten diese Inseln schon viel zu lange in Ihrem Besitz; in Kuerze werden wir auch diesen asiatischen Boden von fremder Besatzung befreien.

Ich habe vor einiger Zeit die Philippinen besucht und kann Ihnen sagen, dass der Lingayen-Golf gute Straende fuer eine Landung Ihrer Maenner bietet; waehlen Sie Ihren Landungsplatz mit Bedacht, dann wird der Sieg ein Kinderspiel. Desweiteren hat das Oberkommando entschieden, dass einige Ihrer Kampfverbaende noerdlich von hier landen werden; stellen Sie sich darauf ein.


Kitto-Katsu, Herr General!