Luzon

Dezember 1941

Manila ist gefallen, der Gegner hat es vermieden, in der Stadt zu kaempfen, wahrscheinlich aus Furcht vor unseren Samurais; die Feinde sind geflohen wie Hasen!
Um die Eroberung der Insel Luzon abzuschliessen sollten Sie nach Sueden vorstossen und die dortigen Stuetzpunkte des Feindes einnehmen. Wir glauben, dass die Amerikaner und ihre philippinischen Sklaven kein Problem darstellen werden - darueber hinaus steht Ihnen
hochwertige Luftunterstuetzung zur Verfuegung, damit Sie Ihre Einsatzziele schnell erreichen koennen.

Kitto-Katsu!.

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler


