Kampf um Vladivostok

August 1944

Nehmen Sie mein Fernglas... Sehen Sie sie? Ja, das ist die bolschewistische Marinebasis in Vladivostok. Wir erwarten die sowjetische Pazifikflotte nicht hier - wie es scheint, ist sie nach der Niederlage in der Schlacht bei den Kurilen geflohen... Unsere anti-bolschewistischen Agenten berichten uns, dass die Sowjets immer noch einige wichtige Einheiten im Kessel der belagerten Stadt haben, die Befehl von Moskau haben, bis zum letzten Mann zu kaempfen. Die Einheiten der NKWD-Polizei werden versuchen, diese Parole auch der Bevoelkerung von Vladivostok einzutrichtern - zwei Divisionen aus Buergern haben sie bereits aufgestellt.

Ihr Auftrag ist einfach, Herr General: brechen Sie den Widerstand der Bolschewisten, machen Sie der russischen Bedrohung im Pazifik ein Ende und beenden Sie den Krieg. Wir sind uns sicher, dass die Sowjets nach dieser Schlacht den Waffenstillstandsvertrag unterzeichnen werden, der Krieg zuende ist und Japan DIE bestimmende Weltmacht wird...
