Glorreicher SIEG !!!

Der Krieg ist VORUEBER! Dies ist der Tag unseres Sieges in Asien; die Primuski-Republik erklaert gerade ihre Unabhaengigkeit von Moskau, waehrend Stalin einen Waffenstillstand mit dem Deutschen Reich aushandelt. China, Burma und Indien sind nun ebenfalls Teil der Wohlstandsspaehre. Wir haben Asien von den Europaeern befreit, aber wer wird Asien von uns befreien? HAHAHA!!! Ihr Name ist nun ein fester Bestandteil der japanischen Geschichte als einer der Helden unserer heiligen Nation. 

Werden Sie an der grossen Feier im Yasukuni-Tempel in Tokio teilnehmen?