Russland - Manshu Grenze

August 1945

Doshita no?, nani?... 

Entschuldigen Sie mich, Herr General, wir befinden uns in einer unvorhergesehenen Situation. Die Sowjets leiten gerade eine vollwertige Offensive gegen Manchukuo ein. Einige unserer Grenzeinheiten versuchen bereits zusammen mit der manchukuanischen Armee den bolschewistischen Angriff aufzuhalten. Wuerden Sie sie mit Ihren Truppen unterstuetzen, auch wenn die Kwantung-Armee stark genug ist...? Sie sind in der Lage, den Feind rasch in den Xingkai-See zurueckzudraengen, um dadurch den Verbaenden der Kwangtung-Armee und den Manchukoanern zu helfen...

[Siegbedingung]: Oberkommando will, dass du bis zum bitteren Ende, wenn möglich zu widerstehen. Beim Halten von 5 Sieghexen ist es ein glorreicher Sieg, bei 3 Sieghexen ein Sieg und bei 2 Sieghexen ein taktischer Sieg.
