Angriff auf die Trans-Sibierische Eisenbahn

August 1944

Endlich wird der Generalstab in Tokio zufrieden sein: 
wir planen, die Sowjets im fernen Osten Sibiriens zu schlagen. Ihre Streitmacht wird, zusammen mit einigen Verbaenden aus Manchukuo, an der Vladivostok-Operation teilnehmen. Unser Plan sieht vor, die Trans-Sibirische Eisenbahn zu unterbrechen sowie saemtliche Verbindungen zum Rest Russlands, um die Hafenstadt Vladivostok einzukesseln. Anschliessend werden Sie nach Sueden auf Vladivostok marschieren.

Wie Sie aus Ihren Erfahrungen mit den Sowjets aus dem Jahre 1938 wissen, erwartet Sie ein zaeher Feind. Das Hauptproblem wird wieder einmal die feindliche schwere Artillerie sein.

Wir hoffen ausserdem, eine Reihe Anti-Bolschewisten in der Bevoelkerung oder sogar in der Roten Armee zu finden und daraus eine Freiwilligendivision zu formen. Es ist geplant, dort eine anti-sowjetische, ''unabhaengige'' Republik zu schaffen, die Primurski-Republik, so wie in den 20ern.

Kitto-kattsu.

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler


