Changkufeng-Vorfall

Juli 1938

Guten Morgen, Herr Kommandant! Haben Sie die letzten Monate in Korea genossen? Nun gut, ich werde Ihnen Ihre neuen Befehle aus Tokio erklaeren... Ja, der Urlaub ist vorbei. Sie und Ihre Maenner werden zur russisch-koreanischen Grenze verlegt... Sie haben es erraten: der Plan sieht vor, dass Sie einen kleinen ''Angriff'' auf die strategische wichtigen ''Zaozernaya''- und ''Bogomolnaya''-Huegel durchfuehren, die sich oestlich der Grenze befinden, nicht weit von Chassan See. Diese Huegel werden von Tokio beansprucht und es ist selbstverstaendlich, dass sie uns gehoeren sollten! Die Grenzen werden lediglich von einigen schlecht bewaffneten Grenzposten bewacht, aber die sowjetische Fernostarmee wird sicherlich schnell reagieren und uns Streitkraefte entgegen werfen, die uns aufhalten sollen. Wenn Sie dem sowjetischen Gegenangriff widerstehen koennen, werden die Huegel und die strategisch wichtigen Stellungen in unsere Hand fallen.

Viel Glueck! 


