Sued-Karafuto

August 1944

Nach Ihrem Erfolg am Xingkai-See verlangt die Kwangtung-Armee, dass Sie den Rueckzug von der Insel Karafuto bewerkstelligen: die Bolschewikken sind mit starken Kraeften auf der Insel gelandet, und wir koennen unsere Stellungen dort im Moment nicht halten, waehrend unsere Flotten gegen die Amerikaner im Pazifik kaempfen.

Errichten Sie Verteidigungsstellungen und halten Sie die Sowjets auf, derweil sich unsere Einheiten in anderen Sektoren zurueckziehen koennen; anschliessend (waehrend der TS-Runden) lassen Sie Ihre Einheiten ebenfalls zur Aufnahmestelle marschieren.

Kitto-kattsu, General.

[Siegbedingung]: Mindestens 10 Ihrer Einheiten müssen die Rote Hexe auf den Hafen zu erreichen, dies beinhaltet die 5 Flüchtlingsgruppen sowie die 3 Marine-Transporte die überleben müssen. Das Oberkommando gibt Ihnen mehr Prestige, wenn Sie bis zum taktischen Sieg widerstehen können.


