San Francisco - US Gegenangriff

August 1943

Guten Morgen, Herr General! Die Nationalgarde und diese unerfahrenen Soldaten waren kein Problem fuer unsere Elitesoldaten. Jetzt sollten Sie allerdings aufpassen; die Amerikaner werden eine grosse Streitmacht in diesen Sektor beordern mit dem Ziel, uns von amerikanischem Boden auszuradieren - wir werden sehen. Ihr Auftrag ist die Eroberung San Franciscos von der Landseite aus sowie die Besetzung von San Jose. Wir erwarten einen direkten Angriff auf unseren Brueckenkopf bei Monterey und die Ankunft der US-Marine, die sicherlich versuchen wird, eine Seeblockade zu errichten. Es wird lustig werden, wenn das weltgroesste Kriegsschiff, unser glorreiches Schlachtschiff Yamato, eintrifft, um sich um deren Schiffe zu kuemmern.

Besiegen Sie sie auf dem Meer und stoppen Sie ihren Gegenangriff, wir werden unseren Sieg dann am Verhandlungstisch in San Francisco feiern!

