San Francisco - Ueberraschung bei Nacht

August 1943

Haben Sie wirklich geglaubt, wir landen in Pearl Harbor? Lassen Sie mich Ihnen die wahren Plaene fuer Ihre Kampfgruppe erlaeutern: Waehrend die andere Truppenformation, die uns begleitet hat, nach Pearl Harbor weitermarschiert, wird Ihre Angriffsformation nachts gegen die Monterey-Straende anlanden, suedlich von San Francisco. Dieser Doppelangriff wird die Amerikaner total ueberraschen, weil sie lediglich einen Angriff auf Pearl Harbor oder Alaska erwarten, nicht aber eine Invasion auf das amerikanische Herzland! Die Amerikaner haben begonnen, an den Straenden Befestigungen zu errichten, aber ihre verteidigenden Truppen sind zu schwach, um unseren naechtlichen Angriff aufzuhalten. Dem Feind stehen lediglich eine handvoll kuerzlich ausgehobener Divisionen sowie die Nationalgarde von Kalifornien zur Verfuegung.

Ihr Auftrag ist es, Monterey zu sichern und das umgebende Gebiet als Hafen zu nutzen. Morgen frueh werden unsere Verstaerkungen eintreffen, da wir einen schweren Gegenangriff von San Jose aus und anderen kleinen Doerfern nahe San Francisco erwarten. Seien Sie gewarnt, San Francisco ist heute (noch) nicht unser Ziel, da wir nicht stark genug sind, um die schweren Befestigungen zu knacken.

Sehen Sie! Die Stadt ist noch nicht einmal verdunkelt worden, die Ueberraschung wird total sein; stellen Sie sich die Gesichter der US-Buerger vor, wenn unsere Truppen landen! Hahaha! Machen Sie sich bereit zur Landung, wir sind bald da...

[Siegbedingung: Halte 10 Sieghexe = Glorreicher Sieg, Halte 8 Sieghexe = Sieg, Halte 7 Sieghexe = taktischer Sieg]