Kampf vor Tinian

Juli 1944

Herr General, das letzte Jahr war eine Katastrophe fuer Japan! Unsere Stellungen auf den Solomoninseln sind durch die alliierten Angriffen schwer angeschlagen. Unsere Niederlage auf Guadalkanal hat dem Feind eine gute Basis fuer weitere Angriffe auf unsere Kommunikationsanlagen und auf Suedasien beschert...

Wir sind jetzt sicher, dass das naechste Ziel des Feindes die Mariannen sind. Von dort aus koennten die Amerikaner Japan aus der Luft angreifen. Ich will ehrlich sein: wir haben keine Chance einem kraftvollen Angriff des Feindes von der Seeseite aus standzuhalten, also toeten Sie so viele amerikanische Soldaten wie moeglich; vielleicht aendert das amerikanische Oberkommando dann seine Meinung ueber den Angriff auf die japanischen Hauptinseln...

Stoppen Sie die Amerikaner soweit moeglich und raeumen Sie die Insel dann.
[Um zur naechsten Schlacht zu gelangen, muessen Sie die Evakuierungsstelle nutzen, und zwar NUR in den TS-Zuegen!]


[Siegbedingungen]: Ziehe 7 Einheitnen in das rote Hex im Süden bevor die Amerikaner die Insel erobern.
