Kampf um Tenaru

August 1942

Konnichiwa, Herr General!  Wie Sie wissen, werden die Solomoninseln, noerdlich Australien gelegen, seit dem 7.August von US Marineeinheiten angegriffen. Sie sind im Norden der Insel Guadalkanal gelandet, der Hauptinsel in dieser Region, und sie haben das Flugfeld erobert, welches sie gegen uns verwenden, um ihre Luftwaffe einzusetzen und um Nachschub einzufliegen. Auch die Inseln Florida und Tulagi wurden vom Feind besetzt. Unser Geheimdienst vermutet, dass die US-Marine bald ihre Brueckenkoepfe rund um das Dorf Tenaru, im Norden von Guadalkanal, verstaerken wird.

Ihr Auftrag ist dieses Mal schwierig. Setzen Sie eine Abteilung Ihrer Einheiten im Osten von Guadalkanal ein; die Ichiki-Kampfgruppe ist bereits vor Ort und wird den feindlichen Brueckenkopf sobald als moeglich angreifen. Der Feind muss von den Solomoninseln geworfen werden!
Wakarimasu-ka? Zur Unterstuetzung dieses Auftrags ist bereits eine Abteilung unserer Marinespeziallandungskraefte im Westen gelandet; derweil ist die gesamte Kaiserliche Flotte unterwegs, um die feindlichen Kriegsschiffe auf den Grund des Meeres zu schicken, ausserdem eine Anzahl Kampfflugzeuge...