Kampf vor Henderson Field

Oktober 1942

Die Lage ist ernst. Die Amerikaner haben einen Gegenangriff auf unsere oestlichen Stellungen eingeleitet, genauso wie auf unsere Stellungen in den Huegeln suedlich von Tenaru. Obwohl der Feind belagert wird, bekommt er staendig Verstaerkung durch zahlreiche Marine- und Luftwaffeneinheiten. Der Feind hat seine Stellungen befestigt - der Kampf wird blutig werden... Ihr Hauptziel ist die Eroberung des Feldflugplatzes ''Henderson Field'', von dem aus der Feind den Nachschub zur Unterstuetzung seiner Brueckenkoepfe bezieht. Ihre Kampfgruppe untersteht nun der 17.Armee. Die Kaiserliche Marine ist vor Ort, um mit der US Marine abzurechnen; es bleibt abzuwarten, was unsere Marine gegen den Feind erreichen kann.

Viel Glueck!

Autor: Santiago Fuertes (Rising Sun-Kampaign)

Konversion in PL-Version: M. Kessler
