Kampf vor Guam

Juli 1944

Ich hoffe, dass Sie in Tinian genug Amerikaner getoetet haben, weil ich befuerchte, dass die Schlacht um Guam ebenso hart wird! Aus Tokio habe ich keine besonderen Befehle erhalten, daher schlage ich Ihnen vor, dass Sie den groesstmoeglichen Vorteil aus dem Gelaende ziehen - waehlen Sie Ihre Stellungen mit Bedacht... und kitto-katsu.

[Siegbedingungen] Halte bis zum Ende 6 Sieghexe und du erreichst ein Glorreichen Sieg, 5 für einen Sieg und 4 für einen taktischen Sieg.