Kokodapfad

Juli 1942

Auf geht's nach Neu-Guinea, Herr General! Ihre Einheiten sind nun als Spezialabteilung im suedlichen Teil dieser Insel eingesetzt, um an unseren Operationen in Neu-Guinea teilzunehmen. Es ist unsere Absicht, die feindlichen Nachschublinien des Gegners von seiner Hauptbasis im Sueden zu trennen - wenn der Gegner genuegend geschwaecht ist, ist eventuell Port Moresby unser naechstes Ziel.

Der Knotenpunkt dieser Operation und zentrales Objekt unserer Plaene ist das Dorf Kokoda und seine Startbahnen. Wenn es Ihnen gelingt, Kokoda einzunehmen, sind die feindlichen Verbaende im Norden der Insel vom Nachschub abgeschnitten. Ueber die Start- und Landebahnen waeren wir in der Lage, unsere Flugzeuge hier zu versorgen, was Luftunterstuetzung fuer Sie bedeutet. Flugzeuge von unseren Basen in Rabaul im Norden werden Sie bei Ihrem Vorhaben unterstuetzen.

Aber die ganze Sache wird nicht einfach werden, Herr General. Die feindlichen Truppen sind dabei weniger das Problem, aber sobald wir Kokoda erreichen, werden die Australier sicher Verstaerkungen schicken, um den Fall Ihrer am Weitesten vorgezogenen Basis auf Neu-Guinea zu verhindern. Ein weiteres Problem ist der Dschungel mit seinen tropischen Krankheiten, ausserdem die spaerlichen Vorraete, die Sie erhalten... Trotzdem zaehlen wir darauf, dass Sie den Feind ein weiteres Mal schlagen werden.