Narvik

Hemos alcanzado el que sera nuestro ultimo objetivo importante dentro de la Operacion Weserubung. General, los aliados tienen un buen numero de tropas acumuladas aqui. Algunas de nuestras tropas ya han llegado a la zona, pero se han visto detenidas por la dura resistencia ofrecida por los noruegos y sus aliados. Debe abrirse paso hacia Narvik y las zonas adyacentes. La Kriegsmarine esta en la zona para apoyar nuestro ataque, seguramente la marina inglesa no perdera la oportunidad de seguir molestando. Buena suerte.