* Warning !!  v. 1.03 PL
* Do not removed neither insert lines (unless specifically told).
* This file is provided as a template to allow game ui
* to be translated to a different language
*
* Edit every line trying to keep same length as much as possible
* Save changes as "Strings-XX.txt" replacing "XX" sufix with your language
* ISO 639-1 code (http://en.wikipedia.org/wiki/ISO_639-1)
* Be sure your file is in your main OPENGUI folder
*
* To see your progress, start OpenGen and pick your new code in language combo
* To return to default English UI, pick "Default English text" in the combo
* Language file is loaded at start and evertime a game is loaded, so to see
* your last changes, either load a different game or restart OpenGen.
*-------------------------------------------------------------------
*
* These sections can be redefined at efile level
* by using STRINGS_EFILE.txt in efile folder
* but you cannot remove from this file
*
* [terrain] ... 17 can be redefined
OTWARTY TEREN
MIASTO
LOTNISKO
LAS
ZAROŚLA
WZGÓRZE
GÓRY
PIASEK
MOKRADŁA
OCEAN
RZEKA
FORTYFIKACJE
PORT
STRUMIEŃ
URWISKO
GŁĘBOKA RZEKA
WERTEPY
RUINY
DROGA
TORY

* [sides] ... 43 can be redefined
Oś
Alianci

* [classes] (units) ... 47 can be redefined
Bez klasy
Piechota
Czołg
Rozpoznanie
Artyleria ppanc.
FlaK
Fortyfikacje
Transport
Transport kolejowy
Artyleria
Obrona plot.
Myśliwiec
Bomb. taktyczny
Bomb. strategiczny
Transport lotniczy
Transport śmigłowcowy
Okręt podwodny
Niszczyciel
Pancernik
Lotniskowiec
Transport morski
Krążownik liniowy
Krążownik
Lekki krążownik

* [targets] ... 73 can be redefined
nieopancerzony
pancerny
powietrzny
morski

* [spaces] ... 79 can be redefined
lądowy/morski
powietrzny

* [movement] ... 83 can be redefined
gąsienicowy
półgąsienicowy
kołowy
pieszy
holowany
powietrzny
pełnomorski
przybrzeżny
terenowy
amfibia
morski
górski (pieszy)
kolejowy
śmigłowcowy

* [transports] ... 99 can be redefined
Tr. niedostępny
Morski
Powietrzny
Spadochronowy
Kolejowy
Śmigłowcowy

* [results] ... 107 can be redefined
Brilliant Victory
Victory
Tactical Victory
Loss

*----------------------------------------------- 
*
*** From here texts cannot be redefined
*** only translated
*
*-----------------------------------------------

* Weather
Pogodnie
Pochmurno
Deszcz
Śnieg

* Ground condition
Sucho
Zamarznięte
Grząsko

* Months
Styczeń
Luty
Marzec
Kwiecień
Maj
Czerwiec
Lipiec
Sierpień
Wrzesień
Październik
Listopad
Grudzień

* Combat messages
Zniszczonych %d Stłumionych %d
Szarża!
Atak
Szturm
Ogień zaporowy
Uporczywa obrona!
Pułapka!
Atak od słońca!
Pułapka!
Osłona myśliwska!
Obrona plot.
Wsparcie ogniowe!
Bliskie wsparcie!
Atak załamał się
Atak załamał się pod wsparciem!
Okręt uciekł!
Zanurzenie alarmowe!
Port ewakuacyjny
Zatopiony!
Kapitulacja!
Opuścili pole bitwy!

* game messages
Przybyły posiłki
Chcesz transport powietrzny?
Zapisano
Błąd zapisu
Na pewno usunąć jednostkę?
Niewłaściwe hasło
Zwyciężyłeś! Przyjmij gratulacje!

* Menu Main
Wybierz sprzęt
Wybierz scenariusz
Wybierz kampanię
Scenariusze wieloosobowe
Zagraj przez e-mail
Najlepsze wyniki
Uruchom edytor gry (Suite)
Załaduj zapisaną grę
Ustawienia
Odtwórz grę z logów
Odtwórz intro
Pokaż numer wersji
Wyjście

* Menu Game
Następna jednostka
Cofnij ruch
Zakup jednostek
Rozstawienie
Kwatera główna
Tryb lotniczy
Widok mapy
Odtwórz turę przeciwnika (email)
Chat
Opcje dodatkowe
Pełny ekran
Koniec kolejki
Zapisz/załaduj
Ustawienia

* Menu Additional options
Bieżący stan gry
Intro scenariusza
Lista skrótów
Pokaż etykiety terenu
Pokaż siatkę
Muzyka wł-wył
Efekty wł-wył
Pokaż rezultaty również na mapie
Pokaż znane/nieznane heksy
Ukryj siłę jednostek i prognozy walki
Pokaż zasięg ognia wybranej jednostki
Video i inne opcje
Zamknij to menu

* Menu Requisition
Przełącz widok: lądowe+powietrzne / morskie
Kup obronę plot.
Kup FlaK
Kup fortyfikacje
Kup artylerię ppanc.
Kup artylerię
Kup piechotę
Kup rozpoznanie
Kup czołgi
Kup myśliwce
Kup bombowce taktyczne
Kup bombowce strategiczne
Kup okręty podw.
Kup niszczyciele
Kup pancerniki
Kup lotniskowce
Kup krążowniki liniowe
Kup krążowniki
Kup krążowniki lekkie
Nadaj nazwę
Usuń jednostkę
Wyjście

* Menu dossier
Raport po bitwie
Wyjście

* Menu Headquarters
Dossier
Przegląd jednostki
Znajdź jednostkę
Kup jednostkę
Uzupełnij/wzmocnij jednostkę
Unowocześnij jednostkę
Usuń jednostkę
Zapisz/załaduj
Koszt armii gracza i limit prestiżu
Wyjście

* Menu Units
do/z transportu
na/z pokładu
Zaopatrzenie
Uzupełnienia
Nadaj/zmień nazwę
Wyjście

* Menu Deploy
Zakup jednostki
Tryb lotniczy
Widok mapy strat/norm
Pokaż siatkę
Wyjście

* Browse list
Początek
Strona w górę
Wiersz w górę
Wiersz w dół
Strona w dół
Koniec

* Dialog Tips
Dowódca
Transport
Kraj
Doświadczenie
Poziom dośw.
Paliwo
Amunicja
Stan
Zasięg
Inicjatywa
Pole widzenia
Tryb ruchu
Atak przeciwpancerny
Atak na cele nieopancerzone
Atak na cele powietrzne
Atak na cele morskie
Obrona lądowa
Obrona plot.
Bliska obrona
Modyf. obrony
Klasa
Koszt
Kwatera główna
Dostępny nowy sprzęt
Zakupy
Ulepszenia
Przegląd jednostki
Straty wroga
Straty własne
Najlepsze wyniki
Ostatnie wyniki
Pokaż ostatnie wyniki
Pokaż najlepsze wyniki
Widok mapy strategicznej
Dostępne punkty: %d
Nie można uzupełnić/wzmocnić
Uzupełnij/wzmocnij jednostkę Koszt=%d
Nie można uzupełnić/wzmocnić Koszt=%d > %d
Przełącz na inny kraj (o ile dostępny)
Dane niedostępne
Wyjście

*----------------------------------------------------------------
* Windows type dialogs : Warning keep lenght as much as possible
*----------------------------------------------------------------
* LOAD_SCN
Gracz 1
Gracz 2
Folder efila
Pokaż wszystkie scenariusze (także ukryte)
Sortuj wg nazwy
Gracz 3
Gracz 4
Filtruj pliki
Tryb PG2
 
* LOAD_SAVES
Gracz 1
Gracz 2
Folder efila
Pokaż też zapisy scen. PG2
Pokaż też zapisy kamp. PG2
Załaduj
Pokaż też zapisy scen. XSAV
Pokaż też zapisy kamp. XCSV
Filtr
Sortuj wg daty

* HOTKEYS
Otwórz skróty
Widok mapy strategicznej
Przewiń mapę
Wyśrodkuj na wybranej jednostce
Pokaż wyniki walki na mapie
Pokaż etykiety terenu
Wyjście do menu, dialogu lub gry
Skróty
Przełącz powietrzny/lądowy 
Przeładuj ostatnie
Pokaż podsumowanie kolejki
Zmień listę jednostek
Pomoc dla cech specjalnych
Ustaw tryb Windows
Pokaż intro scenariusza
Oznacz znane heksy
Włącz/wył. wskaźniki siły
Przełącz ruch/ostrzał
Koniec kolejki
Obróć jednostkę
Depliegue
Kwatera główna
Następna jednostka
Uzupełnienia
Dossier
..nothing yet 
do/z transportu
Pokaż logi
Poprzednia jednostka
Wyjdź z gry
Widok jednostki
Cofnij ruch
Pokaż raport debugowania
Okno komunikatu błędu
Pokaż zasięg strzału
Włącz wycienianie heksów
Włącz podświetlenie wybranych
Włącz/wył wskaźniki paliwa
Załaduj zapisaną grę
Pokaż ostatnie logi
Zapisz grę
Zaopatrzenie
Przewijaj jednostki na tym samym heksie
Auto-save
Zakup jednostki
Na/z pokładu
Włącz dźwięki
Włącz muzykę
Pokaż wskaźniki siły
Wyłącz jednostkę z cyklu
Raportuj błędy
Przeładuj mapę
Włącz dane o VH/SH
Pokaż "mgłę wojny" na mapie
Opuść transport
Pokaż ścieżkę ruchu
Przełącz muzykę 1/2
Włącz okno danych jednostki

* PEBM SPECIAL CODES
Kody PEBM (@)
Możliwy transport lotniczy
Możliwe desantowanie
Jednostka górska
Jednostka mostowa
Jednostka inżynierska
Ruch fazowy/rozpoznawczy
Opuszcza transport gdy atakowany
Artyleria nie wspiera ogniem
Wspiera ogniem
Może atakować jedn. lądowe
Wsparcie bojowe 
Może atakować samoloty
Obsługa samolotów
Zdobywa heksy
Wypuszcza samoloty
Desantowany transport lądowy
Saper - minuje i buduje
Może atakować po ruchu
Posiada atrybuty nie opisane kodem. Najedź kursorem by zobaczyć
Ogień zaporowy (bombardowanie)
Marine

* SCN_INTRO
Tytuł scenariusza
Pokaż intro kampanii

* LOAD_CAM
Gracz 1
Folder efila
# scenariuszy
Sprawdź brakujące mapy
Załaduj brakujące mapy
Ładuj mapy automatycznie
AI
Sortuj wg nazw

* SCN_END
Tytuł Kampanii\nTytuł scenariusza
Koniec !!! -  
Brillant Victory
Main country name turn xx
Data
Zniszczono wszystkie jedn. wroga
Wynik

* NAME_UNIT
Nazwa

* SELECT EFILES
Pliki w folderze
Foldery "efilowe"
Utwórz nowy folder "efilowy": (wpisz ścieżkę)

* MEDIA SETTINGS
USTAWIENIA MEDIÓW
Odtwarzaj muzykę
Odtwarzaj efekty
Odtwarzaj wideo
Domyślna Muzyka 1:
MAX
Głośność
Intro : 
Muzyka Intro: 
Głośność
MAX
Efekty i dźwięki
MAX
Głośność
Odgłos opadów
MAX
Głośność
Użyj MCI zamiast DirectShow
Teraz odtwarzane:
Nic nie jest odtwarzane ...
Domyślna muzyka 2:

* PICK_SAVEGAME
Gracz 1
Gracz 2
Dostępne pliki               Folder:
Dodaj
Folder
Typ
Zapisz bieżący:
Tytuł
Także zapisy z PG2

* INFO
Tytuł
Postęp

* BROWSER
Dysk:
Bieżący folder:
Typ:
Tytuł:
Nazwa:
Bieżący folder:

* AAR SETTINGS
Dołącz nazwy jednostek
Dołącz kraje
Dołącz stan jednostek
Dołącz liczbę zniszczeń
Kody forumowe
Dołącz stan siły (Cur / Base)
W formacie Excel CSV
Dołącz średnie
Porównaj zapisy
Dołącz listę rozegranych scenariuszy
Dołącz numery jednostek
Podsumowanie jednostek gracza
Opcje raportu
Dołącz kody PEBM
Pokaż stan po bitwie (użyj base strength)
Dołącz punktację

* LOAD_EML
Nowa gra
Ładuj grę
Zagraj przez e-mail
Folder efila
efolder
Plik gry
efolder

* SCREEN SETTINGS
Szybkość przewijania ekranu [w pixelach]
Szybkość odświeżania ekranu [ms]
Ilość klatek obrazu na hex podczas ruchu samolotów
Dodatkowe opóźnienie podczas ruchu na pełnym ekranie [ms]
Ilość klatek obrazu na hex podczas ruchu lądowego
Ustawienia obrazu
Szybkość obrotu jednostek, 0 = brak obrotu
Szybkość animacji ognia wystrzału i eksplozji

* BUGREPORT
Nie załączam żadnego pliku
Załączam ostatni AUTOSAVE
Załączam następujący plik:
Podsumowanie (do 60 znaków)
Szczegóły zgłoszenia
Utworzony przez: (Twój nick)
Zgłoszenie błędu lub wniosku do systemu zarządzania projektem na SourceForge
Załącznik do zgłoszenia:
Możesz śledzić status zgłoszenia i odpowiedzi/komentarze na stronach SourceForge:\nhttps://sourceforge.net/tracker/?group_id=355449

* GAME SETTINGS
Pozwalaj wysadzać
Pozwalaj naprawiać
Ustawienia gry
... opcje stosowane do mostów, portów, lotnisk && miast 
Pozwalaj budować
Pozwalaj na ogień zaporowy
BB,CV && BC strzelają jak Flak'i
Rzeczywisty zasięg 0 (nie może strzelać do sąsiednich heksów)
Rzeczywiste pole widzenia 0 (nie widzi sąsiednich heksów)
Zezwól na użycie wszystkich pełnych heksów mapy (row, col  0)
Góry, Miasta && Lasy blokują ogień na wprost przy zasięgu >2
Własne jednostki blokują linię ognia (z wyjątkiem specjalnych)
Zaawansowane reguły obserwacji (lasy, góry blokują widzenie) 
Powietrzne strefy kontroli (tak jak na lądzie) 
Samoloty mogą być ostrzelane przez plot. w czasie przelotu
Wybierz AI
Zaawansowane reguły dróg (sprawdzane przy wejściu na hex, nie przy wyjściu)
Zezwól na drogi na dowolnym terenie (także na oceanie)
Posiłki przybywają gdy gracz jest aktywny, inaczej niż w PG2 (na pocz.tury)
Dodane jedn. core liczą się jak proto (domyślnie jako kupione)
Użyj ust. scenariusza
Użyj ust. rejestru
Wyłącz AI

* MAIN SETTINGS
Tryb video:
Dwukrotny klik na liście ładuje plik
Ostatnio użyte pliki:
Bieżący tryb video
Załadowany plik:
Obraz mapy:
Załadowany Efile:
Folder Gry:
Folder Efile:
Plik ikon DAT:
Ustawienia Mediów
Parametry Scenariusza
Ustawienia Raportu
Szer. x Wys. x Kolor
Ustawienia Obrazu
Czcionki
Zapisz ustawienia na dysku
Tryb PG2:  ON
Pobieraj mapy JPG (domyślnie mapy PNG)
Ustawienia Interfejsu

* USER SETTINGS
Pokaż eksplozję na celu (strzał z dystansu)
Wyłącz zapis logów (nie będzie można odtworzyć gry)
Ustawienia użytkownika
Podwójny klik przełącza widok strategiczny
Pokazuj typ terenu na górnej belce
Ładuj animacje pogody do pamięci
Pokazuj animacje pogody
Wyłacz logi tekstowe (Tury AI, debugowanie)
Tryb PG2:  WŁ
Pokaż eksplozję zamiast białej flagi
Pokaż podpowiedzi.
Ukryj siłę jedn. i prognozy wyników
Pokaż wyniki starć na mapie
Ukryj wskaźnik paliwa samolotów
Pokaż drogi i opisy terenu
Pokaż linię zasięgu ognia
Ukryj dane VH/SH na mapie
Pokaż siatkę heksów
Info dostępne na mapie
Pokaż "mgłę" nieodkrytych heksów
Wybierz język użytkownika

* GAME_OPTIONS
Nowa gra
Wczytaj grę
Zapisz grę
Wyjdź z gry
Kliknij dwukrotnie by wybrać z listy
Bieżący plik
EFile

* PASSW
Podaj hasło

* MISC FORMATTED TEXT
Stan pogody: %s
Gracz: %d * %s
Strona:%d (%s) * %s  %s
Stan prestiżu : ?
Stan prestiżu : %6d
Modyfikacja prest.: %6d
Utrzymaj %d VH
Ostatnia tura
%d tur
%d jednostek do wyprowadzenia (turn: %d, %d, %d for BV,V,TV)
%d jednostek do wyprowadzenia
Zapobiec ucieczce %d jednostek (turn: %d, %d, %d for BV,V,TV)
Zapobiec ucieczce %d jednostek 
Avoid %d player units to Exit (turn: %d, %d, %d for BV,V,TV)
Avoid %d player units to Exit
%d jednostek do obrony (turn: %d, %d, %d for BV,V,TV)
%d jednostek do obrony
%d jednostek do zniszczenia (turn: %d, %d, %d for BV,V,TV)
%d jednostek do zniszczenia
Wersja AI: %s  %s
Tryb PG2
Tryb OG
Okno
Pełny
Pełny: %4d x %4d x %2d  %s
Okno %4d x %4d x %2d  %s
Gracz 1: %s
Gracz 2: %s
%d scenariuszy
G1: %s - %s
G2: %s - %s
G3: %s - %s
G4: %s - %s
Scen: %s * Tura:%d
Kam: %s\r\nScen: %s * Tura:%d 
Wynik : (bez punktacji)
Wynik : %d

* -------------------------------------
* Pop Messages
* not so critical about lenght of text
* -------------------------------------
Scenariusz [%s]\n nie znaleziono ...
Chcesz najpierw zapisać bieżący scenariusz?
Chcesz transport lotniczy?\nUWAGA! Tego ruchu nie można cofnąć!
Transport zostanie porzucony - kontynuować ? ...
Uwaga, strzelasz w swój własny hex!\nKontynuować? ?\n
\n Czy na pewno chcesz przerwać ruch AI ? \n
Jednostka jest w trakcie pracy - przerwać?
Jednostka:%d   %s  -  %s\nNa pewno porzucić transport: %s   Ruch: %d ?
\nPotwierdź usunięcie jednostki!\n
Naprawdę usunąć jednostkę?\n\n%s %s \n
Potwierdź utworzenie folderów ...\n%s\n%s\n%s
Na pewno skasować plik? ...\n%s\n
Wciąż sprawdzam pliki kampanii... \nPrzerwać? \n
\nNa pewno przeładować mapę? \n
Transport jednostki nie ma paliwa!\nCzy ma porzucić transport?\n
Czy chcesz uruchomić LG Suite ? 
Naprawdę chcesz opuścić grę ? ...

Test liczb losowych (1,20) %d razy\n
Efile zawiera %d jednostek\nTylko pierwszych %d jednostek zostanie załadowanych\n
%s nie znaleziony ...\nNazwy sprzętu niedostępne\n
Plik kampanii [%s]\nnie znaleziony ...
Katalog EFILE zmieniony na\n\n%s
Odtwarzanie XLOG przerwane przez gracza ...
Koniec odtwarzania XLOG ...
Nie można otworzyć %s\n... test przerwany\n
%s\nzapisany poprawnie
Błąd zapisu:\n%s
Scenariusz [%s] \n nie został znaleziony ...
Błąd...\nnie można grać bez mapy, kiedy jej rozmiar jest nieznany\nPrzerwano ...\n
Plik zapisu [%s]\nnie znaleziony ...
To nie jest plik zapisu PG2, może to plik MS-Excel ?
To nie jest plik zapisu OpenGen !
Nie można utworzyć pliku\n%s \n
Ostrzeżenie ...\n %d jednostek ma złą pozycję na mapie\n Zostały przesunięte na hex (1,1)
Nie określono pliku mapy ...\nlub wystąpił błąd podczas ładowania scenariusza\nObraz mapy nie zostanie wyświetlony ...
Brak pliku mapy %s ...\ni nie znaleziono go także w sieci ...\n
Nie mogę otworzyć pliku map: %d\nObraz mapy nie zostanie wyświetlony ...
Mapa przeładowana poprawnie\n
Udane rozminowanie ...\n
Nieudane rozminowanie!\n1 stłumionych do końca tury\n
Koniec odtwarzania ...
Gra załadowana OK
Próbuję zapisać jako plik xEML ...\n%s \n
Zła nazwa dla pliku xEML ...\n
To nie jest plik PBEM [%s]\n
Za duży rozmiar mapy ...
%d jednostek usuniętych z mapy
AI zatrzymane, naciśnij F5 aby uruchomić albo ESC aby przerwać ...
AI zatrzymane, kliknij aby uruchomić ...
Nie można otworzyć pliku kampanii: %s\nSprawdź go ...
Przerwane przez gracza ... \n
Kampania: %s\nSprawdzono %d scenariuszy\nNie brakuje krytycznych plików
Jednostka:%d %s zajęła hex na złej pozycji (%d,%d)\nProszę zachować ostatni AUTOSAVE* ..\nprzed zakończeniem tury w celu analizy\n
Nie można porzucić transportu kiedy jednostka jest transportowana!
Gracz %d nie może kupić więcej jednostek\nbo już posiada %d jednostek\n
Nie możesz kupić jednostki o sile 0\nProszę sprawdzić domyślne ustawienia siły jednostek
Zły wskaźnik danych pogody dostępny w NextWeather()\n
Zły okres pogody w NextWeather()\n
%s już istnieje ...
\nTe katalogi zostały utworzone:\n%s\n%s\n%s
%s nie jest poprawnym katalogiem gry ...
Błąd...\n
Osiągnięto maks. liczbę nazw\nnie można dodać nazwy
Użyj Suite aby zresetować opcje OpenGen w każdym scenariuszu
Wprowadzono złe hasło\nSpróbuj ponownie ...
Czekam zbyt długo\n... naciśnij dowolny klawisz aby przerwać program\n
Stan zapisany z powodzeniem
Nie można utworzyć\n%s
Stan załadowany poprawnie
Nie można otworzyć\n%s
Nie mogę wzmocnić jednostki ...
Nie mogę zaopatrzyć jednostki ...
\nEdytor Suite musi być zlokalizowane w głównym katalogu gry \n
Obrońca uciekł!
%s \n nie jest prawidłowym katalogiem gry, brak tam pliku DAT \n Musisz wskazać prawidłowy katalog gry \n
Błąd !\nBrak prawidłowego katalogu gry, nie możesz niestety zagrać\n
Nie mogę zapisać do pliku\n%s\nUstawienia zapisałem w rejestrze...\n
Próba pobrania mapy %d\n Proszę czekać ...
Pliku zapisu [%s]\n nie znaleziono ...
Za mało pamieci video do uruchomienia gry\nKliknij aby wyjść ...\n
Sprawdzanie kampanii przerwane\nProszę czekać ...

* These text was missing to translation
Brak pliku
Brak obrazka
Wybierz plik muzyki
Wybierz plik intro
Wybierz wideo dla intro
Otwórz Intro (w folderze SOUND)
? pomoc dla kodów @. Użyj PgUp/PgDown by przewijać
Unowocześnienia zablokowane w tej bitwie
AAR (after action report - raport po bitwie)
Koszt armii: %d  * Bieżący prestiż: %d  * %s
Folder
Nowy, dostępny sprzęt
Nowy, dostępny sprzęt w tym miesiącu

* more added
Przegląd mapy - naciśnij ESC aby powrócić
Stan pogody: %s (%d kol.do zmiany)
Tura: %d / %d
Armia
Koszt armii
Dost: %d
Warunki lądowe: %s
 <D aby zrzucić>
 <A aby wziąć na pokład>
 <N aby zaokrętować >
 <Zburzony>
  Buduje: %s -%d
Klik.by zobaczyć dane transportu
Ctrl+T by opuścić
Żaden
zostałeś nagrodzony prototypem
%d%% szansy na lidera
VH do utrzymania
%d jednostek do wyprowadzenia
Tura
Rozmiar bomby
koszt ruchu - tryb
Nie znaleziono
Nazwij jedn.
Sprawdzam kampanię
Scenariusz #%d [%s.scn]
Plik txt scenariusza [%s.txt]
Scenariusz #%d [%s]\n[plik map: %s.map]
Scenariusz #%d [%s]\n[obraz mapy #%d]
Błąd krytyczny
Próbuję załadować
także w internecie
Załadowano z sieci
ESC aby przerwać...

Nie mogę otworzyć scenariusza #%d [%s] aby sprawdzić mapę\n
Scenariusz #%d [%s] nie zdefiniowano mapy\n
Nie mogę otworzyć scenariusza #%d [%s] aby sprawdzić mapę\n
Scenariusz #%d [%s] nie zdefiniowano mapy\n
W kampanii %s brakuje %d plików\n
Załadowano %d plików\n
Nadal brakuje %d plików
Wszystkie brakujące pliki załadowano z sieci
AP:%d  Fort:%d  Port:%d  Bridge:%d pp
Click to show Dossier

* Special attributes
Cechy dodatkowe
Brak cech
Jednostka desantowa
Możliwy trans. powietrzny
Jednostka górska
Jednostka mostowa
Jednostka inżynieryjna
Ruch fazowy
Atakowana nie opuszcza transportu
Atakowana opuszcza transport
Nie wspiera ogniem
Wspiera ogniem
Możliwy atak lądowy
Wspiera doświadczeniem
Możliwy atak plot.
Zaopatruje samoloty
Zajmuje heksy
Samolot pokładowy
Transport desantowany
Saper - może budować i reperować
Może minować
Może rozminowywać
Zmech. - może atakować po ruchu
Marine - może poruszać się po desancie z morza
Nie poddaje się w wyniku tłumienia
Po ruchu opuszcza transport
Nie używa prowizorycznych lądowisk
Torpedowy/rakietowy
Przesłania pole widzenia
Nie zasłania linii ognia
Nie posiada strefy kontroli
Może uciec bez walki
Bombardowanie strategiczne
Może burzyć
Bez szans na lidera
Powoduje długotrwałe tłumienie
Pogoda bez wpływu na wartość bojową
Umiejętność szarżowania
Brak umiejętności szarżowania
No run out ammo penalty
Nie przechwytuje samolotów
Możliwy transport kolejowy
Możliwy transport śmigłowcowy

* Leaders 879
Tenacious Defense : +4 do obrony
Aggressive Maneuver : +1 do ruchu
Elite Recon Veteran : +2 do pola widzenia
Tank Killer : Nie traci inicjatywy za strzał po ruchu
Marksman : +1 do zasięgu ognia
Mechanized Veteran : Może strzelać po ruchu
Skilled Interceptor : Wielokrotne przechwytywanie
Skilled Assault : Odporny na pułapki lotnicze i plot.
Aggressive Attack : +2 do ataku
Determined Defense : +2 to obrony
Battlefield Intelligence : Nie da się zaskoczyć, +1 do inic.
First Strike : Strzela pierwszy jeśli ma przewagę inic.
Resilience : Mniejsze straty, odporny na efekt "szarży"
Influence : Uzupełnienia i unowocześnienia za pół ceny
Fire Discipline : zużycie amunicji niższe o połowę
Liberator : Podwaja prestiż za flagi
Mountain Training : Porusza się po górach i lasach jak po czystym ter.
All Weather Combat : Atakuje niezależnie od pogody
Camouflage Expert: w miastach,lasach i górach można go zobaczyć tylko z sąsiedniego heksa. W razie wejścia w jego strefę kontroli atakuje z zaskoczenia.
Combat Support : Wspiera sąsiadów doświadczeniem
Infiltration Tactics : Ignoruje okopanie wroga. Strzela pierwszy jeśli przewaga inic >1
Aggressive Maneuver : +1 do ruchu
Skilled Reconnaissance : +2 do pola widzenia
Reconnaissance Movement : Ruch rozpoznawczy
Skilled Ground Attack : Bonus do ataku na jedn.lądowe
Street Fighter : Ignoruje miejskie okopanie
Overwhelming Attack : Powoduje większe zniszczenia
Superior Maneuver : Ignoruje wrogie strefy kontroli
Extended Front : Wspiera ogniem sąsiadów
Ferocious Defense : Nikt nie może zignorować jego okopania, nie poddaje się tłumieniu
Overwatch : Pierwsza jednostka która wejdzie w zasięg, jest atakowana z zaskoczenia 
Devastating Fire : Strzela dwa razy
Bridging : Przechodzi przez rzeki jak przez wertepy, zachowuje się jak most
Shock Tactics : Powoduje długotrwałe tłumienie
Flak Support : Wsparcie ogniowe + wielokrotne przechwytywanie

