* Este fichero tiene los textos en español de forma
* que el interfaz del juego esté en español
* No borres ni insertes lineas !!!
*-------------------------------------------------------------------
* La selección de idioma se hace desde la ventana de
* Configuración de usuario y ademas del interfaz, se cargarán
* los textos de introducción en español cuando estén disponibles
* para un efile y campaña o escenario en particular
* Este fichero no cambia el contenido de los ficheros
* Nations.txt, Terrain.txt or Units.txt
* pero ignora el User.txt salvo los textos para los resultados
* ------------------------------------------------------------------
*
*
*
*
* These sections can be redefined at efile level
* by using STRINGS_EFILE.txt in efile folder
* but you cannot remove from this file
*
* [terrain] ... can be redefined
Llano
Ciudad
Aeródromo
Bosque
Matorrales
Colina
Montaña
Arena
Pantanoso
Oceano
Río
Fortificación
Puerto
Arroyo
Escarpado
Río Impasable
Abrupto
Terreno no usado
Caminos
Via férrea

* SIDES
Eje
Aliados

* UNITS CLASS
Ninguna
Infantería
Tanque
Reconocimiento
Antitanque
FlaK
Fortificación
Transporte Terrestre
Transporte Ferroviario
Artillería
Defensa Aérea
Caza
Bombardero Táctico
Bombartero Estratégico
Transporte Aéreo
Transporte Helicóptero
Submarino
Destructor
Acorazado
Portaaviones
Transporte Naval
Crucero Pesado
Crucero
Crucero Ligero

* TARGETS
No blindado
Blindado
Aéreo
Naval

* Spaces
Terrestre
Aéreo

* MOVEMENT
Orugas
Semiorugas
Ruedas
A pie
Remolcado
Aéreo
Alta mar
Costero
Todo terreno
Anfibio
Naval
Montaña (Pie)
Tren
Helicoptero

* TRANSPORTS
No puede ser transportado
Naval
Aéromovil
Paracaidista
Train
Helicopter

* Result types 
Victoria Brillante
Victoria
Victoria Táctica
Derrota!

*----------------------------------------------- 
*
*** desde aqui los textos no se pueden 
*** redefinir, solo traducir
*
*-----------------------------------------------

* Weather
Bueno
Nublado
Lluvia
Nieve

* Ground condition
Seco
Helado
Embarrado

* Months
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre

* Combat messages
Destruido %d  Suprimido %d
¡Ataque arrollador!
Atacando
Asaltando
Fuego de barrera
Defensa feroz
Contacto sorpresa
¡Desde el sol!
¡Sorprendido!
Cazas!
Defensa aérea
Fuego de apoyo lejano
Fuego de apoyo cercano
Ataque roto
Ataque roto por fuego de apoyo
Submarino evadido
Submarino se sumerge
Huída de puerto
Hundido
Rendición
Retirada del campo de batalla

* game messages
Han llegado refuerzos
¿Quieres transporte aéreo?
Grabado
Error al grabar
¿Seguro que quieres eliminar la unidad?
Contraseña incorrecta
Felicidades por la victoria

* Menu Main
Selecciona equipamiento
Carga escenario
Carga campaña
Escenario "Multijugador"
Juego por E-mail (PBEM)
Revisa mejores partidas
Inicia editor (Suite)
Carga partida
Configuración
Reproduce archivo xlog (comandos grabados en archivo)
Reproduce video de introducción
Muestra versión
Sale del juego

* Menu Game
Siguiente unidad
Cancela movimiento
Compra
Despliegue
Cuartel general
Modo aire
Mapa estratégico/normal
Repite turno de oponente PBEM
Chat
Opciones adicionales
Pantalla completa
Fin del turno
Funciones de juego
Preferencias

* Menu Additional options
Informe de estado
Introducción del escenario
Teclas rapidas
Muestra etiquetas y datos de terreno
Muestra rejilla
Musica Sí/No
Efectos de sonido Sí/No
Muestra resultado combate en mapa
Muestra hexágonos detectados
Oculta fuerza unidades y previsión bajas
Muestra alcance unidad seleccionada
Opciones de video y otras
Hecho, cierra este menú y vuelve al juego

* Menu Requisition
Cambia Terrestre+Aéreas/Navales
Selecciona Defensa Aérea
Selecciona FlaK
Selecciona Fortificaciónes
Selecciona Antitanques
Selecciona Artillerías
Selecciona Infanterías
Selecciona Reconocimiento
Selecciona Tanques
Selecciona Cazas
Selecciona Bombarderos Tácticos
Selecciona Bombarderos Estratégicos
Selecciona Submarinos
Selecciona Destructores
Selecciona Acorazados
Selecciona Portaaviones
Selecciona Cruceros Pesados
Selecciona Cruceros
Selecciona Cruceros Ligeros
Nombra unidad
Desbanda unidad
Salir

* Menu dossier
Informe de acción
Salir

* Menu Headquarters
Dosier
Inspecciona unidad
Va a unidad
Compra unidad
Repara/Refuerza unidad
Actualiza unidad
Desbanda unidad
Funciones de Juego
Coste unidades Core y valores CAP
Sale

* Menu Units
Monta - Desmonta
Embarca - Desembarca
Aprovisiona
Reemplazos
Renombra unidad
Sale

* Menu Deploy
Compra unidad
Modo aire
Mapa estratégico/normal
Muestra rejilla
Sale

* Browse list
Inicio
Retrocede página
Retrocede fila
Avanza fila
Avanza página
Final

* Dialog Tips
Líder
Transporte
País
Experiencia
Nivel de experiencia
Combustible
Munición
Fuerza
Alcance
Iniciativa
Detección
Tipo de movimiento
Ataque blindado
Ataque no blindado
Ataque aéreo
Ataque naval
Defensa terrestre
Defensa aérea
Defensa cercana
Defensa a distancia
Clase
Coste
Cuartel general
Nuevo equipo disponible
Compra
Actualiza
Inspecciona unidad
Bajas causadas
Bajas recibidas
MÁXIMAS puntuaciones
ÚLTIMAS puntuaciones
Cambia a mostrar ÚLTIMAS puntuaciones
Cambia a mostrar MÁXIMAS puntuaciones
Ver mapa estrategico con despliegue sin unidades
Prestigio disponible: %d
No puede Reparar/Reforzar
Repara/Refuerza unidad * Coste=%d
No puede Reparar/Reforzar unidad, Coste=%d > %d
Cambia a otro pais
No hay datos disponibles
Sale

*----------------------------------------------------------------
* Windows type dialogs : Warning keep lenght as much as possible
*----------------------------------------------------------------
* LOAD_SCN
Jugador 1
Jugador 2
Carpeta equip.
Muestra todos (inc. ocultos)
Ordena por nombre
Jugador 3
Jugador 4
Filtra archivos
Modo PG2
 
* LOAD_SAVES
Jugador 1
Jugador 2
Carpeta equip.
Incluye archivos SAV de PG2
Incluye archivos CSV de PG2
Carga partida
Incluye archivos XSAV
Incluye archivos XCSV
Filtra archivos
Ordena por fecha
 
* HOTKEYS
Teclas rápidas
Mapa estratégico
Desplaza mapa
Centra unidad seleccionada
Muestra bajas en mapa
Cambia etiquetas terreno
Sale (menú, dialogo o juego)
Teclas rápidas
Alterna modo Aéreo/Terrestre
Recarga último
Muestra resumen turno
Mueve lista de unidades
Ayuda atributos unidad
Establece modo Win
Muestra introducción escenario
Alterna marcas de detección
Alterna fuerza de unidades y bajas
Alterna modo Mov. / Fuego Barrera
Acaba turno
Cambia encaramiento unidad
Despliegue
Cuartel General
Siguiente unidad
Reemplazos
Dosier
...nada aún
Monta/Desmonta
Informe combates turno
Anterior unidad
Sale del juego
Muestra unidad
Cancela movimiento
Muestra informe Debug
Pantalla de error
Alcance de ataque Sí/No
Alterna textura para hexágonos sombreados
Alterna color indicador de selección
Marcadores de combustible
Carga partida
Informe de último combate
Graba partida
Abastece unidad (si posible)
Alterna entre unidades apiladas
Auto-guardado
Compra
Embarca/desembarca
Sonido Sí/No
Música Sí/No
Número fuerza Sí/No
Omite unidad de rotación
Informa de error
Recarga Mapa
Datos de VH/SH en mapa Sí/No
Niebla de guerra Sí/No
Abandona transporte
Muostra ruta movimiento
Alterna música 1/2
Panel de valores unidad Sí/No

* PEBM SPECIAL CODES
Códigos PBEM (@)
Puede usar transporte aéreo
Aerotransportado
Movimiento montaña
Puente
Ingeniero
Habilidad Recon (movimiento en fases)
Desembarca si es atacado
Artillería sin fuego de apoyo
Fuego de apoyo
Ataque terrestre para AD y Flaks
Apoyo al combate
Flak - puede atacar unidades aéreas
Suministra unidades aéreas
Captura hexágonos
Despliegue de portaaviones
Transporte aerotransportable
Zapador
Mecanizado
Atributos sin código, mueve el ratón sobre ellos para ver
Fuego de barrera (bombardeo)
Marine

* SCN_INTRO
Nombre escenario
Muestra intro campaña

* LOAD_CAM
Jugador 1
Carpeta Equip.
# escenarios
Comprueba mapas sin descargar
Comprueba y descarga faltantes
Comprueba y descaga automática
AI
Ordena por nombre

* SCN_END
Título campaña\nTítulo escenario
Finalizado !!! -  
Victoria Brillante
País principal name turn xx
Fecha
Has destruido todos los enemigos
Puntuación
 
* NAME_UNIT
Nombre unidad

* SELECT EFILES
Archivos en carpeta
Carpetas de equip.
Crea nueva carpeta de equip.: (teclea ruta relativa)

* MEDIA SETTINGS
OPCIONES MULTIMEDIA
Reproduce música
Reproduce sonidos
Reproduce videos
Música 1:
MAX
Volumen
Intro : 
Música Intro: 
Volumen
MAX
Sonidos Varios (Clic...)
MAX
Volumen
Sonido mal tiempo
MAX
Volumen
Usa MCI en lugar de DirectShow
Reproduciendo ahora:
No reproduciendo ahora...
Musica 2:

* PICK_SAVEGAME
Jugador 1
Jugador 2
Archivos existentes               Carpeta:
Añade nuevo
Carpeta
Tipo
Guarda actual:
Título
Incluye partidas PG2

* INFO
Título
Progreso

* BROWSER
Disco:
Carpeta actual:
Tipo archivo:
Título
Nombre archivo:
Carpeta actual

* AAR SETTINGS
Incluye nombre unidad
Incluye país
Incluye fuerza
Incluye eliminados 
Codigos Foro
Incluye fuerza (Actual / Base)
CSV Excel
Incluye medias
Comparar SaveGames
Incluye escenarios jugados
Incluye número de unidad
Resumen unidades jugador
Opciones del informe
Incluye códigos PBEM
Usa fuerza base
Incluye puntuación

* LOAD_EML
Nueva partida
Carga partida
PBEM
Carpeta de Equip.
Equipamiento
Archivo juego
Carpeta

* SCREEN SETTINGS
Velocidad desplazamiento
Velocidad refresco (ms)
Fotogramas / hexpos al mover aviones
Retraso extra en cada fotograma movimiento en modo completo, ms 
Fotogramas / hexpos al mover unidades tierra
Configuración pantalla
Retraso para rotación. 0 para no rotación
Retraso para animaciones disparos y explosiones

* BUGREPORT
No incluir archivos
Incluye último AUTOSAVE
Incluye archivo:
Resumen (hasta 60 car.)
Detalles
Creado por: (tu nombre)
Añade tema al seguimiento de SourceForge (error o petición)
Adjunta archivo:
Puedes comprobar el estado y respuesta en Sourceforge en:\nhttps://sourceforge.net/tracker/?group_id=355449

* GAME SETTINGS
Permite DESTRUIR
Permite REPARAR
Opciones de juego
... Se aplica a puentes, puertos, aeropuertos && ciudades 
Permite CONSTRUIR
Permite fuego de barrera
BB,CV && BC pueden disparar como FlaKs
Alcance 0 verdadero (no dispara a hexágonos adyacentes)
Detección 0 verdadera (no detecta hexágonos adyacentes)
Permite usar todos los hexágonos completos del mapa (fila, columna 0)
Montañas, ciudades && bosques bloquean LDF directa, incluso a alcance>2
Unidades propias SI bloquean LDF (excepto atributo Light)
Reglas de LDV extendidas (Bosque,... bloquea LDV, LDV aérea limitada) 
Unidades aéreas con ZdC (como unidades terrestres) 
Unidades aéreas pueden ser atacadas al entrar en alcance AD
Selecciona AI
Carreteras extendidas (al entrar en el hexágono, no al salir)
Carreteras en cualquier terreno (incluso océano)
Refuerzos llegan cuando el jugador está activo (si no al principio del turno, como PG2)
Unidades Core añadidas en diseño no cuentan para CAP (por defecto como compradas)
Usa opciones del escenario
Usa opciones del registro
Deshabilita AI

* MAIN SETTINGS
Modo video:
Doble clic en un modo para cambiar
Últimos archivos
Modo video actual
Archivo cargado
Imagen del mapa:
Equip. cargado
Carpeta de juego
Carpeta de equip.
DatFile cargado
Opciones multimedia
Opciones escenario
Opciones informe
Ancho x Alto x bpp
Opciones pantalla
Fuente
Guarda opciones en disco
Modo PG2: SI
Descarga mapas como JPG (si no, como PNG) 
Opciones interface

* USER SETTINGS
Muestra explosión en blanco (fuego lejano)
Desactiva informes de comandos en disco (no se podrá repetir)
Opciones interface
Doble clic cambia a vista estratégica
Siempre muestra tipo de terreno en la parte superior
Carga animaciones clima en memoria sistema
Muestra animaciones de clima
Desactiva informes de texto (turno AI, debug)
Modo PG2: SI
Muestra explosión en lugar de rendición
Muestra consejos.
Oculta fuerza unidades y previsión de bajas
Muestra resultados combate cerca de unidades
Oculta marcadores fuel de aviones
Muestra etiquetas terreno y carreteras
Muestra alcance ataque
Oculta datos de VH/SH en mapa
Muestra rejilla
Info en mapa
Muestra niebla de guerra en mapa
Selecciona idioma del interface

* GAME_OPTIONS
Nueva partida
Carga partida
Guarda partida
Sale del juego
Doble clic en cualquier archivo para cargar
Archivo actual
Equipamiento

* PASSW
Teclea contraseña

* MISC FORMATTED TEXT
El tiempo es %s
Jugador %d * %s
Bando:%d (%s) * %s  %s
Prestigio actual : ?
Prestigio actual : %6d
Modificador prestigio: %6d
Mantén %d VH
Último turno
%d turnos
Unidades a evacuar: %d  (turno: %d, %d, %d para BV,V,TV)
Unidades a evacuar:  %d
Evitar %d unidades de la AI de salir (turno: %d, %d, %d para BV,V,TV)
Evitar %d unidades de la AI de salir
Evitar %d unidades del jugador de salir (turno: %d, %d, %d para BV,V,TV)
Evitar %d unidades del jugador de salir
Unidades marcadas sobrevivir: %d  (turno: %d, %d, %d para BY,V,TV)
Unidades marcadas sobrevivir: %d
Unidades marcadas destruir %d (turno: %d, %d, %d para BY,V,TV)
Unidades marcadas destruir %d
Versión AI: %s  %s
Modo PG2
Modo OG
Win
Completo
Completo: %4d x %4d x %2d  %s
Win %4d x %4d x %2d  %s
Jugador1: %s
Jugador2: %s
%d escenarios
P1: %s - %s
P2: %s - %s
P3: %s - %s
P4: %s - %s
Escen: %s * Turno:%d
Cam: %s\r\nScen: %s * Turn:%d 
Puntuación escenario: (No punt.)
Puntuación escenario: %d

* -------------------------------------
* Pop Messages
* not so critical about lenght of text
* -------------------------------------
Escenario [%s]\nno encontrado...
Quieres guardar antes el escenario actual?
Quieres transporte aéreo?\n¡Luego no podras volver atrás!
Perderá el transporte ¿Continuar? ...
Vas a disparar a un hexágono propio\nEstás seguro?\n
\n Seguro que quieres cancelar el turno de la AI? \n
Unidad construyendo, se cancelará el trabajo
Unidad:%d   %s  -  %s\nSeguro que quierers abandonar el transporte: %s   Movimiento: %d ?
\nConfirma que quieres desbandar la unidad (eliminarla) ?\n
¿Seguro que quieres desbandar la unidad?...\n\n%s %s \n
Confirma que quieres crear estas carpetas...\n%s\n%s\n%s
¿Quieres borrar el archivo? ...\n%s\n
Comprobando archivos de campaña... \n¿Quieres cancelar? \n
\n¿Seguro que quieres recargar el mapa? \n
¡La unidad está sin combustible y no puede mover los transportes!\n¿Quieres mover y perder los transportes?\n
¿Quieres abrir la Suite? 
¿Seguro que quieres salir? ...

Comprobando dados(1,20) %d veces\n
Efile tiene %d unidades\nSolo las primeras %d unidades se cargarán\n
%s no encontrado...\nNo estarán disponibles los nombres de equipo\n
Archivo Cam [%s]\nno encontrado...
Carpeta de equip. cambiada a\n\n%s
Repetición XLOG cancelada por usuario...
Fin de repetición XLOG...
No puedo abrir %s\n... Cancelando test\n
%s\ngrabado correctamente
Error grabando:\n%s
 Escenario [%s] \n no encontrado... 
Error...\nno se puede jugar sin mapa, ya que el tamaño es desconocido\nCancelando...\n
Archivo guardado [%s]\nno encontrado...
No es un archivo CSV de PG2, ¿quizá es de Excel?
¡No es un archivo de OpenGen!
No puedo crear el archivo\n%s \n
Cuidado...\n %d unidades con posición incorrecta en el mapa\n Movidas a(1,1)
No hay Mapfile definido...\no se ha producido algún error al cargar el escenario\nNo se mostrará imagen de mapa...
Mapfile no encontrado%s ...\ny tampoco en la red...\n
No puedo abrir el Mapfile: %d\nNo se mostrará imagen del mapa...
Mapa recargado con éxito\n
Minas removidas con éxito...\n
¡Fallo al quitar las minas!\n1 suprimido el resto del turno\n
Fin de la repetición...
Partida cargada correctamente
Intentando guardar como archivo xEml...\n%s \n
No es un nombre válido para el archivo xEml...\n
No es un archivo PBEM [%s]\n
Mapa demasiado grande...
%d unidades se han eliminado del mapa
AI en pausa, pulsa F5 para continuar o ESC para cancelar...
AI en pausa, clic para continuar...
No puedo abrir el archivo de campaña: %s\nno se pudo comprobar...
Cancelado por el usuario... \n
Campaña: %s\nComprobados %d escenarios\nNo faltan archivos críticos
Unidad:%d %s entra en un hexágono con posición incorrecta (%d,%d)\nGuarda el actual AUTOSAVE* ..\nantes de finalizar turno para poder analizar\n
No puede abandonar el transporte mientras está montado!
Jugador %d, no puede comprar más unidades\nYa tiene %d unidades\n
No se pueden comprar unidades con fuerza 0\nRevisa la configuración de fuerza por defecto
Puntero de datos de mal tiempo accediendo NextWeather()\n
Período de mal tiempo en NextWeather()\n
%s ya existe...
\nSe crearán estas carpetas:\n%s\n%s\n%s
%s no es una carpeta de juego válida...
Error...\n
Max. número de nombres alcanzado\nno se pueden añadir nombres nuevos
Usa la última Suite para limpiar las opciones de OpenGen en todos los escenarios
Contraseña incorrecta\nPrueba otra vez...
Espera demasiado larga\n... pulsa una tecla para cancelar\n
Semilla guardada con éxito
No se pudo crear\n%s
Semilla cargada con éxito
No se puede abrir\n%s
No se puede reforzar unidad...
No se puede abastecer unidad...
\nLa Suite debe estar en la carpeta principal del juego\n
¡El defensor se evade!
 %s \n no es una carpeta válida, ya que no tiene un archivo DAT \n Se te pedirá una carpeta válida para el juego \n
¡Error!\nAún no hay carpeta de juego válida, no podrás jugar\n
No se pudo guardar en la carpeta\n%s\nLas opciones se guardarán en el registro...\n
Probando a descargar el mapa %d\n Por favor, espera...
Partida guardada [%s]\nno encontrada...
Insuficiente memoria de video para el juego\nClic para salir...\n
Cancelando comprobación de campaña\nPor favor, espera...

* Lineas añadidas
Ningun archivo cargado
Ninguna imagen
Selecciona archivo música
Selecciona archivo intro
Selecciona introducción video
OpenIntro (en carpeta SOUND)
Pulsa ? para ver codigos de atributos especiales. Usa AvPag/RePag para mover la lista
Deshabilitado actualizar unidades en este escenario
AAR - Informe tras la acción
Coste del ejercito: %d  * Prestigio actual: %d  * %s
Carpeta
Nuevo equipo disponible desde escenario anterior
Nuevo equipo disponible este mes

* more added
Mostrando mapa, pulsa ESC para volver
El tiempo es: %s (estimado: %d turnos)
Turno: %d / %d
Ejército
Coste del ejército
Disponible: %d
Terreno está: %s
 <Pulsa D para desembarcar>
 <Pulsa A para subir avión>
 <Pulsa N para subir barco>
 <Volado>
  Construyendo: %s -%d
Pulsa para ver transportes
Ctrl+T para abandonarlo
Ninguno
Has sido recompensado con un prototipo
Probabilidad de líder %d%%
VH a mantener
%d unidades a retirar
Turno
BombSize
Usando movimento
No encontrado
Nombre unidad
Comprobando campaña
Escenario #%d [%s.scn]
Escenario texto [%s.txt]
Escenario #%d [%s]\n[mapfile: %s.map]
Escenario #%d [%s]\n[mapa nº: #%d]
Error crítico
intentando descargar
tampoco en la red
descargado de la red
Pulsa ESC para abortar ...

escenario #%d [%s] no se pudo abrir para comprobar el mapa\n
escenario #%d [%s] no tiene mapfile definido\n
No se puede abrir escenario #%d [%s] para comprobar el nº de mapa\n
Escenario #%d [%s] no tiene mapfile definido\n
Encontrados %d archivos que faltan en la campaña %s\n
%d archivos se han descargado\n
Hay %d archivos faltantes aun
Todos los archivos descargados de la red
Aerodromo:%d  Fuerte:%d  Puerto:%d  Ponton:%d pp
Pulsa para ver el Dossier

* Special attributes
Habilidades
Sin habilidades especiales
Paracaidista
Aerotransportado
Movimiento de montaña
Pontonero
Ingeniero
Habilidad Recon
NO desmonta al ser atacado
Desmonta si es atacado
NO da fuego de apoyo
Da fuego de apoyo
Ataque terrestre para AD y FlaKs
Apoyo al combate
Puede atacar unidades aéreas
Aeródromo improvisado - despliega y abastece unidades aéreas
Captura hexágonos
Puede desplegar en portaaviones
Transporte aerotransportable
Zapador, puede reconstruir/reparar
Puede poner minas
Puede quitar minas
Mecanizado, puede mover y atacar
Marine, puede mover tras desembarco naval
No se rinde por supresión
Desmonta tras mover
No puede usar aeródromos improvisados
Puede bombardear dentro del alcance
Obstruye la Linea de Vision enemiga (LOS)
No obstruye la Linea de Fuego Directo (LOF)
No tiene Zona de Control
Puede evadir como los submarinos
Puede hacer fuego de barrera
Puede hacer voladuras
No lider
Supresión duradera
All weather combat
Can Overrun
Cannot Overrun
No run out ammo penalty
Cannot intercept air units
Can use rail transport
Can use helo transport

* Lideres
Defensa Tenaz: +4 a Defensa
Maniobra Agresiva: +1 Movimiento
Veterano en Reconocimiento: +2 Detección
Destructor de Tanques: Sin penalización de Iniciativa por moverse y atacar
Tirador Escogido: +1 Alcance
Veterano Mecanizado: Puede moverse y disparar
Interceptor Hábil: Intercepciones múltiples
Experto en Asalto: Inmune a "Desde el Sol" e intercepción AA
Ataque Agresivo: +2 a Ataque
Defensa Resuelta: +2 a Defensa
Inteligencia de Batalla: No puede ser sorprendido, +1 a Iniciativa
Primer Ataque: Dispara primero si gana la Iniciativa
Resistencia: Menos bajas y no puede ser arrollado
Influencia: La mitad del coste para actualizarse o reponer bajas
Disciplina de Fuego: Usa munición a mitad de ritmo
Liberador: Puede capturar banderas y consigue el doble de prestigio por ello
Entrenamiento de Montaña: Mueve por bosque, colina, abrupto y montaña como por llano
Combate Todo Tiempo: Inmune a condiciones meteorológicas
Experto en Camuflaje: Solo es detectado por unidades adyacentes en bosque, ciudad, bocaje, arena o montaña, y dispara al primer enemigo que entre en su ZDC
Apoyo de Combate: Añade sus barras de experiencia a unidades adyacentes
Tacticas de Infiltración: Ignora atrincheramientos y Primer Ataque si gana la iniciativa por un margen >1
Maniobra Agresiva: +1 Movimiento
Reconocimiento Hábil: +2 Detección
Movimiento de Reconocimiento: Movimiento en fases
Ataque Terrestre Hábil: Bonos al atacar unidades terrestres
Luchador Callejero: Ignora atrincheramientos en ciudad
Ataque Abrumador: Probabilidad más alta de causar bajas, la primera supresión se convierte en baja
Maniobra Superior: Ignora zonas de control
Frente Extendido: Da fuego de apoyo a unidades adyacentes
Defensa Feroz: Ninguna unidad puede ignorar el atrincheramiento de esta, inmune a supresión
Vigilancia : La primera unidad que entre en alcance es sorprendida
Fuego Devastador: La unidad puede disparar dos veces por turno
Pontonero: Trata los ríos como abrupto y actúa como puente
Tácticas de Choque: Inflinge supresión que dura todo el turno
Apoyo Flak: Fuego de apoyo e intercepciones múltiples

