* Warning !!
* Do not removed neither insert lines (unless specifically told).
* This file is provided as a template to allow game ui
* to be translated to a different language
*
* Edit every line trying to keep same length as much as possible
* Save changes as "Strings-XX.txt" replacing "XX" sufix with your language
* ISO 639-1 code (http://en.wikipedia.org/wiki/ISO_639-1)
* Be sure your file is in your main OPENGUI folder
*
* To see your progress, start OpenGen and pick your new code in language combo
* To return to default English UI, pick "Default English text" in the combo
* Language file is loaded at start and evertime a game is loaded, so to see
* your last changes, either load a different game or restart OpenGen.
*-------------------------------------------------------------------
*
* These sections can be redefined at efile level
* by using STRINGS_EFILE.txt in efile folder
* but you cannot remove from this file
*
* [terrain] ... can be redefined
Offenes Gelände
Stadt
Flughafen
Wald
Dickicht
Hügel
Berg
Sand
Sumpf
Ozean
Fluss
Befestigung
Hafen
Strom
Böschnung
Unpassierbarer Fluss
Raues Gelände
Custom (wird nicht genutzt zur Zeit)
Straße
Schienen

* [sides] ... can be redefined
Achse
Allierte

* [classes] (units) ... can be redefined
keine Klasse
Infanterie
Panzer
Aufklärer
Panzerabwehr
FlaK
Befestigung
Boden-Transport
Zug-Transport
Artillerie
Luftabwehr
Jagdflugzeug
Taktischer Bomber
Horizontal Bomber
Luft-Transport
Helicopter-Transport
U-Boot
Zerstörer
Schlachtschiff
Flugzeugträger
See-Transport
Schlachtkreuzer
Kreuzer
Leichter Kreuzer
	
* [targets] ... can be redefined
Weich-Bodenangriffswert
Hart-Bodenangriffswert
Luft-Angriffswert
See-Angriffswert

* [spaces] ... can be redefined
Boden
Luft			

* [movement] ... can be redefined
per Ketten
auf Halbketten
mit Rädern,
zu Fuss
Stehend
in der Luft
in Tiefer See			
an der Küste
in alle Terrain
Amphibisch
See
im Gebirge (zu Fuss)
auf Schienen
Helicopter

* [transports] ... can be redefined
keine Transportmöglichkeit
Seetransport
Luft
Fallschirm
Zug
Helicopter

* [results] ... can be redefined
Glorreicher Sieg 
Sieg
Taktischer Sieg
Niederlage
	
*----------------------------------------------- 
*
*** From here texts cannot be redefined
*** only translated
*
*-----------------------------------------------

* Weather
Klar
Bewölkt
Regen
Schnee

* Ground condition
Trocken
Gefroren
Schlammig

* Months
Januar
Februar
März
April
Mai
Juni
Juli
August
September
Oktober
November
Dezember

* Combat messages
zerstört %d  unterdrückt %d
Sturmangriff
Angriff
Angriff
Sperrfeuer
Verbissene Verteidigung
Überraschungskontakt
Angriff aus der Sonne!
Hinterhalt!
Abfangjäger!
Luftabwehr
Artillerieunterstützung
Nahes Unterstützungsfeuer
Angriff abgebrochen
Angriff abgebrochen wegen Unterstützungsfeuer!
U-Boot entkommt
U-Boot taucht 
Aus dem Hafen fliehen
Feuer unterdrückt
Kapitulation
Rückzug vom Schlachtfeld

* game messages
Verstärkungen sind angekommen.
Wollen Sie Lufttransport?
erfolgreich gespeichert
SPEICHERN UNMÖGLICH. FEHLER.
Wollen Sie diese Einheit wirklich entlassen?
Falsches Passwort
Herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Sieg!

* Menu Main
E-File Ordner auswählen
Ein Scenario spielen
Eine Kampagne spielen
Vielspielerscenarien
per E-Mail spielen
Überblick über die besten Karrieren
Szenarioeditor
gespeichertes Spiel laden		
Video/Scroll-Einstellungen
Load commands logged to file (xlog file)		
Spielintro zeigen
credits zeigen			
Spiel beenden

* Menu Game
Nächste Einheit
Rückzug
Kaufmodus
Aufstellen
Hauptquartier
Luftmodus
Strategische / Normale Karte"
Zug des Gegners wiederholen
Chat
Zusätzliche Optionen
Vollbild
Zug beenden
Spielfunktionen
Video/Scroll Einstellungen

* Menu Additional options
Statusbericht
Scenario-intro
Hot-Key Liste zeigen
Gelände zeigen
Hexagonseiten ein-/ausschalten
Musik ein/aus
Soundeffekte ein/aus
Zeige auch Kampfergebnisse auf der Karte
Zeige die sichtbaren Hexe an
Einheitsstaerken und Kampfeinschätzung ein-/ausschalten
Feuerreichweite der ausgewählten Einheit
Video und andere Optionen
Menü beenden und zum Spiel zurückkehren

* Menu Requisition
Luft- und Bodenansicht / See-Einheiten
Luftabwehr wählen
Luftabwehr wählen
Befestigung wählen
Panzerabwehr wählen
Artillerie wählen
Infantrie wählen
Aufklärer wählen
Panzer wählen
Jagdflugzeuge wählen
Taktische Bomber wählen
Horizontal Bomber wählen
U-Boot wählen
Zerstörer wählen
Schlachtschiff wählen
Flugzeugträger wählen
Schlachtkreuzer wählen
Kreuzer wählen
leichten Kreuzer wählen
Einheitsname
Einheit auflösen
Beenden

* Menu dossier
After Action Report
Beenden

* Menu Headquarters
Dossier
Einheit inspizieren
Einheit auswählen
Kaufmenü
Überstärke
Einheit aufrüsten
Einheit verkaufen
Spielfunktion
Armee aufbauen
Beenden

* Menu Units
Auf / Absetzen
an Bord gehen/von Bord gehen
Nachschub
Ersatz schicken
Einheit umbenennen
Beenden

* Menu Deploy
gekaufte Einheit
Luftmodus
Strategische / normale Karte
Hexumrandung sehen
Beenden

* Browse list
nach oben
vorherige Seite
Zeile nach oben
Zeile nach unten
nächste Seite
nach unten

* Dialog Tips
Leader
Transport						
Land
Erfahrung
Erfahrungslevel
Treibstoff
Munition
Einheitsstärke
Reichweite
Initiative
Sichtweite
Bewegungsart
Angriff auf harte Ziele
Angriff auf Weiche Ziele
Luftangriff
Seeangriff
Bodenverteidigung
Luftverteidigung
nahe Verteidigung
Fern-Verteidigung
Klasse
Kosten
Feld Hauptquartier
Neue Einheiten verfügbar
Kaufmodus
Upgrade-modus
Einheitsansicht
Verluste verursacht
Verluste erlitten
HIGH scores
LAST scores
Wechseln zum letzen Punktestand
Wechseln zum höchster Punktestand
Strategische Karten mit Nachschubhexen und ohne Einheiten
Verfügbares Prestige: %d
kein Ersatz/Überstärken möglich
Ersatz/Überstärken Einheit * Kosten=%d
kein Ersatz/Überstärken Einheit Kosten=%d > %d
Länderwechsel
keine Daten vorhanden
Beenden

*----------------------------------------------------------------
* Windows type dialogs : Warning keep lenght as much as possible
*----------------------------------------------------------------
* LOAD_SCN
Spieler 1
Spieler 2
EFile Ordner
Zeige alle Scenarien (auch die versteckten)
nach Dateinamen sortieren
Spieler 3
Spieler 4
Filterdatei
PG3D Mod
 
* LOAD_SAVES
Spieler 1
Spieler 2
EFile Ordner
Erfasse als PG3D Szenario SAV
Erfasse als PG3D Kampagne CSV
Spiel laden
Erfasse Einzelszenario XSAV
Erfasse Kampagne XCSV
Filter
nach Datum sortieren
	 
* HOTKEYS
OpenGen Hotkeys
Ansicht Stategische Karte
Scroll  Karte
zentrieren auf angewählter Einheit
Zeige Kampfverluste in der Karte
Geländeeigenschaften anzeigen
Beenden (Menu, Dialog der Spiel)
Hotkeys
Luft/Bodenmodus
letzten Zug ansehen
Zeige Zugzusammenfassung
Bewege die Einheitsliste (Deploy HQ,...)
Hilfe für Spezialfähigkeiten
In den Windowsmodus
Zeige Scenariointro
Ein/Aus sichtbare Felder
Ein/Aus Einheitstärke + Verluste
Ein/Aus Modus: Bewegung / Sperrfeuer
Zug beenden
geänderte Einheit 
Depliegue
Feld-Hauptquartier
nächste Einheit 
Ersatz
Dossier
..nicht jetzt
Aufsetzen/Absetzen
Zeige Zug log
Vorherige Einheit
Beende das Spiel
Zeige Einheit
Bewegung rückgängig
Zeige Debug report
Pop-up Fehler im Bildschirm
Ein/Aus Reichweitenlinie
Ein/Aus Sichtbare Hexe
Ein/Aus box to highlight selected item
Spritstand An/Aus
Lade gespeichertes Spiel
zeigen den letzten Kampfreport
speichere den aktuellen Spielstand
Einheit nachladen (wenn möglich)
Radeinheit when stacked
Auto-guardar
Kaufmenu
Begeben Sie sich / von Bord
Soundauswahl
Musikauswahl
Stärkenfelder Auswahl
Enthält Rateinheit
Report Fehler
Neuladen der Kartendatei
Ein/Aus VH/SH Daten auf der Karte
Ein/Aus "Fog of War" Effektes auf der Karte
Abandon unit's transport
Zeige Bewegungspfad 
Wechsle die Musik 1/2
Ein/Aus Einheitsstatistik 

* PEBM SPECIAL CODES
PEBM codes (@)
Lufttransportierbar
Fallschirmjäger
Gebirgsjäger (leg) Bewegungsmethode
Brückenbau
Ingenieur
Ausklärungswert (phased movement)
Auspacken bei Angriff (jump out transport)
Artillerie ohne Unterstützungsfeuer
Unterstützungsfeuer
Bodenangriff für Luftabwehr und Flaks
Kampfunterstützung
Flak - Kann Flieger angreifen
Flugzeugträger, Nachschub für Flieger
Hexeroberung
Flieger Flugzeugträger Nachschub
Air Liftable ground transport
Pionier 
Mechanische Einheit
meinen Sie weitere Attribute ohne Buchstaben-Kennung zu haben, so müssen Maus bewegen um sie zu überprüfen.
kann Sperrfeuer (bombard)
Marine

* SCN_INTRO
Szenariotitel
Zeige Kampagnenintro

* LOAD_CAM
Spieler 1
EFile Ordner
# Szenarien
Überprüfung Karte (no DL)
Überprüfung && DL fehlgeschlagen
Überprüfung && DL automatisch
KI
Nach Dateinamen sortieren

* SCN_END
Kampagnentitel\Szenarientitel
Ende !!! -  
Glorreicher Sieg
Zuganzahl xx
Datum
Du hast alle Gegner vernichtet
Punkte
	 
* NAME_UNIT
Einheitsnahme
	 
* SELECT EFILES
Files im Ordner
EFile Ordner
Erstelle neuen File Ordner: (type relative path)

* MEDIA SETTINGS
MEDIA Menü
Spiele Musik
Spiele Sounds
Spiele Videos
Default Music1:
MAX
Lautstärke
Intro : 
Musik Intro: 
Lautstärke
MAX
Misc Sounds (Click...)
MAX
Lautstärke
Schlechtwetter-Sound
MAX
Lautstärke
Verwende MCI anstelle von DirectShow
läuft gerade:
nichts läuft gerade ...
Default Music2:

* PICK_SAVEGAME
Spieler 1
Spieler 2
vorhandene Datei               Ordner:
Neu anlegen
Ordner
Typ
aktuelles speichern :
Titel
Erfasse PG3D gespeichertes Spiel

* INFO
Titel
Fortschritt

* BROWSER
Laufwerk:
Aktuelles Verzeichnis:
Dateityp:
Titel
Dateiname:
Current dir

* AAR SETTINGS
Erfasse Einheitsname
Erfasse Land
Erfasse Basisstärke
Erfasse Anzahl der vernichteten Einheiten
Forum codes
Erfasse Stärke (Aktuell /Basis)
Excel CSV
Erfasse Averages
vergleiche gespeicherten Spielstand
Erfasse gespielte Szenarien
Erfasse Einheitsnummer
Erfasse Einheitszusammenfassung
After Action Report Optionen
Erfasse PBEM code
nutze die Armee nach dem Kampf (nutze die Basisstärke)
Erfasse Spielpunkte

* LOAD_EML
Neues Spiel
Spiel laden
Spiel per E-Mail
Efile Ordner
efolder
Spieldatei
efolder

* SCREEN SETTINGS
Scroll Geschwindigkeit (pixel displacement)
Bildwiederholfrequenz (timer speed) ms
Frames / hexpos beim Bewegen von Lufteinheiten
Zusätzliche Verzögerung auf jede Bewegung für Full Frame 
Frames / hexpos beim Bewegen von Bodeneinheiten
Bildschirmeinstellung
Verzögerung für Einheit Rotation. Stellen Sie 0 für keine Rotation
Verzögerung für Feuer und Explosions-Animationen

* BUGREPORT
Hänge keine Datei an
Erfasse letzten AUTOSAVE
Erfasse Datei:
Zusammenfasstung(up to 60 chars)
Details 
Erstellt von: (your name)
Erstelle Werkzeug in den SourceForge-Track System (entweder bug oder Anfrage)
angehängte Datei:
Kann aktuelle Staus und Antworten zu überprüfen, Eingabe von SourceForge Track System at:\nhttps://sourceforge.net/tracker/?group_id=355449

* GAME SETTINGS
Zerstören erlauben
Reparieren erlauben
Spieleinstellungen
... gilt für Brücken, Häfen, Flugplätze && Städte 
Bauen erlauben
Sperrfeuer erlauben 
Schlachtschiffe und Kreuzer können Lufteinheiten angreifen
Wahre Reichweite 0 (kann nicht auf umliegende Verhexungen zu feuern)
Wahre Sichtweite 0 (kann keine benachbartes Hex ausspähen)
Vollbild erlauben (row, col  0)
Berge, Städte && Wald blockieren direkte LOF selbst wenn Bereich >2
befreundete Einheiten blockieren auch LOF (außer wenn besondere Licht)
Erweiterte LOS Regeln (Wald, ... blöckiert LOS, Lufteinheit limitiert LOS)
Lufteinheit verlängert ZOC (wie Bodeneinheiten)
Lufteinheiten werden beschossen, wenn sie in die Reichweite einer Luftabwehr gerät
KI auswählen
Straßeneigenschaft (wird beim betreten aktivert, nicht beim verlassen)
Erlauben Straßen auf jedem Terrain (auch Meer)
Verstärkung triff ein, wenn der Spieler aktiv ist bzw. dran ist
Core-Einheiten können vom Designer zurückgesetzt werden und zählen nicht (Standard im gekauften Zustand)
Verwende Szenarioeinstellung
Verwende Registereinstellung
Deaktivierte KI

* MAIN SETTINGS
Video Mode:
Doppelklicken auf einen beliebigen Listeneintrag und diesen zu benutzen
letzte verwendete Datei
aktueller Video Mode
geladene Datei
Karten Image:
EFile geladen
Spiel Ordner
EFile Ordner
DatFile geladen
Medien Einstellung
Szenarien Einstellung
A.A.R.Settings
Breite x Höhe x bpp
Bildschirmeinstellung
Schriftart
Shop-Einstellung auf der Festplatte
PG3D mode:  ON
versuche erst die Karte im jpg-Format herunterzuladen (danach in png-Format) 
Benutzer-Interface-Einstellung

* USER SETTINGS
Zeige die Eplosionen auf dem Kurs
Deaktivieren Log-Befehle auf der Festplatte (so wird er später nicht wiederholen)
Benutzer-Interface-Einstellung
Doppelklick um zur strategischen Karte zu wechseln
Die Geländeart immer anzeigen
Wetteranimation im Systemspeicher laden
Zeige die Wetteranimationen
Deaktivieren von Text-logs (KI Zug, debug)
PG3D mode:  ON
Zeige Explosion statt Aufgabe
Zeige Tipps
Verstecke Einheitsstärke und Kampfprognose
Zeige auch Kampfergebnisse in der nähe liegender Einheit
Verstecke die Treibstoffwarnung bei Fliegern
Zeige Gelände- und Straßeneigenschaften
Zeige Feuerreichweite
Verstecke VH/SH Information auf der Karte
Zeige Hexgitter
Info auf der Karte
Zeige "Fog or War" Effekt auf der Karte
Wähle die Sprache aus

* GAME_OPTIONS
Neues Spiel
Spiel laden
Spiel speichern
Spiel beenden
Klicken Sie doppelt auf ein beliebige Daten, um eine aktuelle Datei zu laden
aktuelle Datei
EFile

* PASSW
Passwort eingeben

* MISC FORMATTED TEXT
Wetter ist %s
Spieler %d * %s
Seite:%d (%s) * %s  %s
aktuelles Presstige : ?
aktuelles Prestige : %6d
Prestige Einstellung: %6d
Halte %d VH
letzter Zug
%d Züge
Einheiten zur Flucht: %d  (turn: %d, %d, %d for GS,S,TS)
Einheiten zur Flucht: %d
Verhindere Flucht von %d KI Einheiten (Zug: %d, %d, %d for BV,V,TV)
Verhindere Flucht von %d KI Einheiten
vermeide Flucht von %d Einheiten (Zug: %d, %d, %d for GS,S,TS)
vermeide Flucht von %d Einheiten
Ausgewählte Einheiten müssen überleben: %d  (Zug: %d, %d, %d for GS,S,TS)
Ausgewählte Einheiten müssen überleben:%d
Ausgewählte Einheiten zerstören %d (Zug: %d, %d, %d for GS,S,TS)
Ausgewählte Einheiten zerstören %d
AI version: %s  %s
Pg3D Mode
OG Mode
Win
Vollbild
Vollbild: %4d x %4d x %2d  %s
Win %4d x %4d x %2d  %s
Spieler 1: %s
Spieler 2: %s
%d scenarios
S1: %s - %s
S2: %s - %s
S3: %s - %s
S4: %s - %s
Szen: %s * Zug:%d
Kam: %s\r\nSzen: %s * Zug:%d 
Scenario Punkte: (keine score)
Scenario Score : %d

* -------------------------------------
* Pop Messages
* not so critical about lenght of text
* -------------------------------------
Szenario [%s]\n nicht gefunden ...
Wollen Sie das aktuelle Szenario erst speichern?
Wollen Sie Lufttransport?\nSeien Sie sich bewusst, Sie kann dies später nicht mehr nachholen
Wollen sie den Transport verlieren? wenn ja ann fortsetzen ...
Warnung, du greift ein befreundetes hex an\nWillst du dies wirklich tun?\n
\n Bist du sicher den Zug zu beenden? \n
Einheit baut, willst du den Prozess wirklich abbrechen?
Einheit:%d   %s  -  %s\nWillst du wirklich den Transport aufgeben %s   Bewegung: %d ?
\nBestätigen Sie die Neuzuordnung der Einheit?\n
Willst du wirklich die Einheit neu zuordnen ..\n\n%s %s \n
Bitte bestätigen Sie die Erstellung in dem Ordner ...\n%s\n%s\n%s
Wollen Sie die Datei löschen ...\n%s\n
Überprüfung der Kampagnen Datein ... \nWillst du jetzt abbrechen? \n
\nWillst du wirklich die Karte neu laden? \n
Einheit hat keinen Treibstoff,du kannst sie nicht bewegen!\nWillst du wirklich den Transport verlieren?\n
Willst du wirklich in den Suite wechseln? 
Willst du wirklich beenden? ...

Dice wird getestet(1,20) %d Zeit\n
Efile hat %d Einheite\nNur erste %d Einheit wird geladen\n
%s nicht befunden ...\nKein Equipment Name verfügbar\n
Kam-Datei [%s]\nnicht gefunden ...
Efile Ordnen wechsteln zu\n\n%s
XLOG replay durch Benutzer abgebrochen ...
Ende des XLOG replay ...
Nicht öffnenbar %s\n... abgebrochener Test\n
%s\nerfolgreich gespeichert
Fehler beim Speichern:\n%s
 SZenario [%s] \n nicht befunden ... 
Fehler ...\nSpiel ohne Karte nicht möglich, Karte unbekannt\nAbbruch ...\n
gespeicherte Datei [%s]\nnicht gefunden ...
Es ist keine PG 3D csv-Datei, vielit ist es eine MS-Excel-Datei?
Es ist keine OpenGen Speicherdatei!
Date kann nicht erstellt werden\n%s \n
Warnung ...\n %d Einheit mit falscher Position auf der Karte\n Hat sich auf Position (1,1) verschoben
Keine Kartendatei ist definiert ...\noder fehler beim laden des Szenarios\nKeine Hintergrund-Karten-Bild wird angezeigt...
fehlende Kartendatei %s ...\nund es wurde auch keine vergleichbare gefunden ...\n
Kartendatei konnte nicht geöffnet werden: %d\nkeine Hintergrund-Karte wird angezeigt...
Karte erfolgreich neue geladen\n
Mine erfolgreich geborten ...\n
Minenbergung fehlgeschlagen!\neine Unterdrückung für den Rest des Zuges\n
Ende des Replay...
Spiel geladen ok
Versuch zu Speichern als as xEml Datei ...\n%s \n
Kein gülitger Dateiname für xEml Datei ...\n
Keine E-Mail Datei [%s]\n
zu große Karte ...
%d Einheit wurde auf der Karte neue zugeordnet
KI anhalten, drücke F5 um fortzusetzten oder ESV um abzubrechen ...
KI anhalten, drücke um fortzusetzten ...
das Offnene der Kampagnen Datei ist fehlgeschlagen: %s\nkonnte nicht geprüft werden..
vom Benutzer abgebrochen ... \n
Kampagne: %s\nüberprüft %d Szenarien\nKeine kritischen Datein fehlen
Einheit:%d %s auf der falschen Position aufgestellt (%d,%d)\nBitte Beachten Sie die aktuelle AUTOSave-Datei* ..\nVor dem Beenden des Zuges alles überprüfen\n
Absitzen nach der Bewegung nicht möglich!
Spieler %d, können keine Einheiten mehr kaufen\nverfügen bereit über %d Einheiten\n
Es können keine Einheiten mit der Stärke von 0\n gekauft werden. Bitte korrigere die Einstellung im Suite
Schlechtwetteranzeige - Nächstes Wetter()\n
Schlechtwetterperionde - Nächstes Wetter()\n
%s bereits vorhanden ...
\nDer Ordner wurde erstellt:\n%s\n%s\n%s
%s ist kein gültiger Spielordner ...
Fehler...\n
Maximalanzahl von Namen erreiche\nkeine neuen Namen möglich
Verwenden Sie aktuelle Suite zu OpenGen Optionen auf jedes Szenario
Falsches Passwort verwendet\nVersuche es erneut ...
Zu lange gewartet\n... Drücke eine Taste zum Programmabbruch\n
Seed erfolgreich gespeichert
kann nicht erstellt werden\n%s
Seed erfolgreich geladen
Kann nich geöffnet werden\n%s
Keine Nachschub möglich...
Keine Neuaufstellung möglich...
\nSuite musst im Hauptordner des Spiels abgelegt werden\n
Rückzug des Verteidigers!
 %s \n Es ist wurde keine gültige dat-Datei im Spiel Ordner gefunden! \n Bitte wähle einen gültigen Spiel-Ordner \n
Fehler !\nImmer noch kein gültiger Spiel-Ordner. So wirst du nicht in der Lage sein zu spielen\n
Die Datei konnte nicht geschrieben werden\n%s\nEinstellungen wurden in der registry gespeichert...\n
 Es wird überprüft die Karte herunterzuladen %d\n Bitte warte...
gespeicherte Datei [%s]\nnicht gefunden ...
Nicht genügend Videospeicher, um das Spiel zu starten\nKlicken zum Beenden...\n
Abbruch - Überprüfe die Kampagne\nBitte Warten...

* Lines added after first template version
Keine Datei geladen
Kein Bild
Wähle Musikdatei aus
Wähle Introdatei aus
Wähle Introvideodatei aus
OpenIntro  (im Haupt SOUND Ordner)
? erhöhen sie die Hilfe für @ codes. Nutze PgUp/PgDown zum Scrollen in der Liste
Für dieses Szenario sidn Upgrade deaktiviert
AAR (after action report)
Armeekosten: %d  * aktuelles Prestige: %d  * %s
Ordner
Neues Equipment seit dem letzten gestarten Szenario verfügbar
Neues Equipment in diesem Monat verfügbar

* mehr aufstellbar
Karte wird überprüft, drücke ESC um abzubrechen und zur normalen Ansicht zurückzukehren
Wetter ist: %s (%d Züge bis zur Änderung)
Zug: %d / %d
Armee
Armee kostet
Nutzen: %d
Bodenbeschaffenheit: %s
 <drücke D um abzusetzen>
 <drücke A um abzuspringen>
 <drücke N um anzulanden>
 <gesprengt>
  bauen: %s -%d
Klicke um Transportinfos zu sehen
Ctrl+T um aufzugeben
keine
Du hast einen Prototyp erhalten
Chance für einen Experten %d%%
Sieghex ist zu halten
%d Einheiten zum Ausgang
Zug
Bombengröße
Bewegen
nicht gefunden
Einheitsname
überprüfe Kampagne
Szenario #%d [%s.scn]
Szenario text file [%s.txt]
Szenario #%d [%s]\n[mapfile: %s.map]
Szenario #%d [%s]\n[map picture #%d]
kritischer Fehler gefunden
wird herruntergeladen
auch im Internet
aus dem Internet geladen
drücke ESC um abzubrechen ...

das Szeanrio kann nicht geöffnet werden #%d [%s] überprüfe die Karte\n
Szenario #%d [%s] hat keine Kartendatei definiert\n
das Szeanrio kann nicht geöffnet werden #%d [%s] überprüfe die Karte\n
Szenario #%d [%s] hat keine Kartendatei definiert\n
Gefunden %d fehlende Datei der Kampagne%s\n
%d Datei wurde heruntergeladen\n
Es gibt noch %d fehlende Datein
Alle fehlenden Dateien wurden aus dem Internet heruntergeladen 
AP:%d  Festung:%d  Hafen:%d  Brücke:%d pp
klicke um das Dossier anzusehen

* Special attributes
Fähigkeiten
Keine Fähigkeiten
Fallschirmspringer
mit Flieger transportierbar
Gebirgsjägerfähigkeit
Brückenleger
Ingenieur
Aufklärereigenschaft
keine Bewegung nach dem Angriff
Kann nach dem Angriff wegfliegen
Kein Unterstützungsfeuer
Unterstützungsfeuer
Bodenangriffsfähigkeit für Luftabwehren
Kampfunterstützung
kann Flieger angreifen
Flughafen - aufstellen und Nachschub für Flieger
kann Hexe erobern
Kann auf einem Flugzeugtrager nachschub holen
Lufttransport
Pionier kann sprengen, reparieren, bauen und minen legen und bergen!
kann bauen und reparieren
kann Minen räumen
Mechanisch, kann bewegen und dann angreifen
Marine, kann an Land gehen und sich gleich bewegen
kein Kapitulieren bei Unterdrückung
auspackbar nach dem Bewegen
kann keine Feld-Flughafen nutzen
Kann innerhalb der vollen Feuerreichweite bombardieren
Einheit kann feindliche LOS beschneiden
Einheit kann keine LOF beschneiden
Einheit kann ZOC nicht ausüben
Einheit kann ausweichen wie U-Boote
Kann Sperrfeuer dauerhaft unterdrücken
Langfristige Unterdrückung
Kann keinen Leader bekommen
Kann anhaltende Unterdrückung ausüben
Allwetterfähigkeit
Kann überrennen
Kann nicht überrennen
Keine Bewegung nach dem Feuern möglich
Kann keinen Flieger abfangen
Kann per Zug transportiert werden
Kann per Helikopter transportiert werden

* Leaders
Hartnäckige Verteidigung - Verteidigung Bodenangriff +4
Aggressive Vorgehensweise  - Bewegungsradius +1
Ausgezeichnete Fähigkeiten - Sichtweite +2
Vernichtet Panzer - Panzerabwehr schiesst nach Bewegung ohne Wirkungsverlust
Scharfschütze - Artilleriereichweite +1
Erfahrene mech. Artillerie - Kann fahren & dann feuern
Hochentwickelter Abfangjäger - Mehrere Abfangaktionen pro Zug
Ausgeklügelter Angriff - Bomber kann nicht überrascht werden
Aggressiver Angriff - Angriff auf harte und weiche Ziele +2
Eiserne Verteidigung - Verteidigung Boden- und Luftangriff +2
Einsatz auf dem Schlachtfeld - Kann nicht überrascht werden
Erstschlag - Einheit feuert zuerst, wenn sie Initiative gewinnt
Unverwüstlichkeit - Kann nur sehr schwer zerstört werden
Einfluss - Halber Preis für Aufrüstung, Ersatz und überstärke
Munitionsbeschränkung - Benutzt Munition mit halber Rate
Befreier - Doppeltes Prestige bei Einnahme einer Stadt
Gebirgstraining - Bewegungsrate im Gebirge und Wald wie Flachlandrate
Allwettertauglich - Nicht betroffen von Wetterbedingungen
Tarnung in Waldgebieten - Nur angrenzende Feinde sehen diese Einheit
Kampfunterstützung - Bonus für benachbarte Einheiten (erfahrungsabhängig)
Pionier - Kann Brücken baün und ignoriert Verschanzung des Feindes 
Aggressives Manöver - Bewegungsradius +1
Hochentwickelte Fähigkeiten - Sichtradius +1
Aufklärung - Beliebige Bewegungsphasen in einem Zug
Erweiterter Luft/Bodenangriff - Bonus bei Angriff auf Bodeneinheiten
Strassenkämpfer - Ignoriert Verschanzung in Städten
Verheerender Angriff - Unterdrückung wird anteilig in Verluste umgerechnet
Ausgezeichnetes Manöver - Kann Kontrollzonen durchfahren
Erweiterte Front - Unterstützungsfeuer für befreundete Einheiten
Heftige Verteidigung - Eigene Verschanzung gilt immer (auch gg. Pionier)
Kontrolle - Greift Feindeinheit in Reichweite automatisch an
Anhaltendes Feuer - Einheit kann 2x schiessen
Brücke bauen - Flüsse werden als rauhes Terrain gewertet
Anhaltende Unterdrückung - Unterdrückung gilt für den ganzen Zug
Flak Unterstützung : Unterstützungsfeuer und mehrfache Unterstützung


