* Warning !!
* Do not removed neither insert lines (unless specifically told).
* This file is provided as a template to allow game ui
* to be translated to a different language
*
* Edit every line trying to keep same length as much as possible
* Save changes as "Strings-XX.txt" replacing "XX" sufix with your language
* ISO 639-1 code (http: //en.wikipedia.org/wiki/ISO_639-1)
* Be sure your file is in your main OPENGUI folder
*
* To see your progress, start OpenGen and pick your new code in language combo
* To return to default English UI, pick "Default English text" in the combo
* Language file is loaded at start and evertime a game is loaded, so to see
* your last changes, either load a different game or restart OpenGen.
*-------------------------------------------------------------------
*
* These sections can be redefined at efile level
* by using STRINGS_EFILE.txt in efile folder
* but you cannot remove from this file
*
* [terrain] (testreszabható)
Mezõ
Város
Repülõtér
Erdõ
Cserjés
Domb
Hegy
Homok
Mocsár
Tenger
Folyó
Erõd
Kikötõ
Patak
Meredély
Átszelhetetlen folyó
Rögös
Egyéni (nem használt)
Út
Vasút

* [sides] (testreszabható)
Tengely
Szövetségesek

* [classes] (testreszabható)
Nincs
Gyalogság
Harckocsi
Földerítõ
Tankelhárító
FlaK
Erõdítmény
Csapatszállító
Vasúti szállító
Tüzérség
Légvédelem
Vadász
Taktikai bombázó
Mélységi bombázó
Légi szállító
Szállító helikopter
Tengeralattjáró
Romboló
Csatahajó
Anyahajó
Tengeri szállító
Nehézcirkáló
Cirkáló
Könnyûcirkáló

* [targets] (testreszabható)
Könnyû célpont
Nehéz célpont
Légi célpont
Vízi célpont

* [spaces] (testreszabható)
Szárazföldi
Légi

* [movement] (testreszabható)
Lánctalpas
Féllánctalpas
Kerék
Gyalog
Vontatott
Légi
Nyílt vízi
Partmenti
Terepjáró
Partraszálló
Vízi
Hegyi (gyalog)
Vasút
Helikopter

* [transports] (testreszabható)
Nem szállítható
Vízi
Légi
Ejtõernyõs
Vasúti
Helikopter

* [results] (testreszabható)
Elsöprõ gyõzelem
Gyõzelem
Taktikai gyõzelem
Vereség

*-----------------------------------------------
*
*** From here texts cannot be redefined
*** only translated
*
*-----------------------------------------------

* idõjárás
Napos
Felhõs
Esõ
Hó

* talajviszony
Száraz
Fagyott
Sár

* hónapok
Január
Február
Március
Április
Május
Június
Július
Augusztus
Szeptember
Október
November
December

* csata üzenetek
Megsemmisítve %d  Megbénítva %d
Lerohanás!
Támadás
Roham
Zárótûz
Beásott védekezés
Rajtaütés
Befogtak!
Rajtaütés!
Elfogó vadászok!
Légvédelem
Támogató tûz
Közeli támogató tûz
A támadás megszakítva
A támadás támogató tûz miatt megszakítva!
A tengeralattjáró elmenekül
A tengeralattjáró elsüllyed
Visszatérés a kikötõbe
Menekülés
Fegyverletétel
Visszavonulás a csatatérrõl

* játék üzenetek
Az erõsítés megérkezett
Szeretnél légi szállítást?
Sikeresen elmentve
MENTÉS SIKERTELEN - HIBA
Biztosan el szeretnéd távolítani ezt az egységet?
Hibás jelszó
Gratulálunk a gyõzelmedhez

* fõmenü
Fölszerelés fájl (F-fájl) választása
Csata indítása
Hadjárat indítása
Többjátékos csata
Játék e-mail-en keresztül
Legjobb eredmények megketintése
Játékszerkesztõ (Suite) indítása
Elmentett játék betöltése
Beállítások
Játék újrajátszása xlog naplófájlból (a parancsok naplózva)
Intró lejátszása
Verzió információ
Kilépés

* játék menü
Következõ egység
Lépés törlése
Egység igénylése
Telepítés
Parancsnokság
Légi nézet
Stratégiai / Normál térkép
Az e-mail-es ellenfél fordulójának újrajátszása
Csevegés
Kiegészítõ opciók
Teljes képernyõ
Forduló vége
Játék mûveletek
Beállítások

* kiegészítõ opciók menü
Helyzetjelentés
Csata bevezetõ
Gyorsbillentyûk listája
Terep címkék és adatok Ki/Be
Rácsok megjelenítése
Zene Ki/Be
Hangeffektusok Ki/Be
Ütközet eredményének mutatása a térképen
Térkép földerített területei Ki/Be
Az egység erõsségének és az ütközet becslésének elrejtése
Kiválasztott egység lõtávolságának megjelenítése
Videó és egyéb beállítások
Kész, menü bezárása és visszatérés a játékhoz

* igénylés menü (testreszabható)
Váltás Szárazföldi + Légi / Vízi egységek között
Légvédelem választása
FlaK választása
Erõdítmény választása
Tankelhárító választása
Tüzérség választása
Gyalogság választása
Földerítõ választása
Harckocsi választása
Vadász választása
Taktikai bombázó választása
Mélységi bombázó választása
Tengeralattjáró választása
Romboló választása
Csatahajó választása
Anyahajó választása
Nehézcirkáló választása
Cirkáló választása
Könnyûcirkáló választása
Egység átnevezése
Egység föloszlatása
Kilépés

* dosszié menü
Összefoglaló jelentés
Kilépés

* parancsnokság menü
Dosszié
Egység vizsgálata
Ugrás egy egységhez
Egység igénylése
Egység föltöltése/túltöltése
Egység fejlesztése
Egység föloszlatása
Játék mûveletek
Törzsegységek költsége és a presztízslimit értéke
Kilépés

* egységek menü
Fölszállás - Leszállás
Beszállás - Kiszállás
Ellátmány
Utánpótlás
Egység átnevezése
Kilépés

* telepítés menü
Egység igénylése
Légi nézet
Stratégiai / Normál térkép
Rácsok megjelenítése
Kilépés

* böngészés lista
Tetejére
Fölfelé lapoz
Fölfelé lép
Lefelé lép
Lefelé lapoz
Aljára

* párbeszéd tippek
Vezetõ
Szállítás
Ország
Tapasztalat
Tapasztalati szint
Üzemanyag
Lõszer
Erõsség
Lõtáv
Kezdeményezés
Földerítés
Mozgás módja
Nehéz támadás
Könnyû támadás
Légi támadás
Vízi támadás
Földi védelem
Légi védelem
Közeli védelem
Távoli védelem
Osztály
Ár
Parancsnokság
Új fölszerelés érhetõ el
Egység igénylése
Fejlesztés
Egység vizsgálata
Okozott veszteségek
Elszenvedett veszteségek
LEGJOBB eredmények
LEGUTÓBBI eredmények
Váltás a LEGUTÓBBI eredmények
Váltás a LEGJOBB eredmények
Stratégiai térkép megtekintése Telepítési pontokkal és egységek nélkül
Rendelkezésre álló presztízspont: %d
Nem lehet föltölteni/túltölteni
Egység föltöltése/túltöltése * Költség=%d
Az egységet nem lehet föltölteni/túltölteni Költség=%d > %d
Váltás a Fõ / Támogató országok között
Nincs elérhetõ adat
Kilépés

*----------------------------------------------------------------
* Windows type dialogs : Warning keep lenght as much as possible
*----------------------------------------------------------------
* LOAD_SCN
1. játékos
2. játékos
F-fájl mappa
Az ÖSSZES csata megjelenítése (a rejtetteket is)
Rendezés fájlnév szerint
3. játékos
4. játékos
Fájl szûrõ
PG2 mód

* LOAD_SAVES
1. játékos
2. játékos
F-fájl mappa
PG2 önálló csaták mentését (SAV) is
PG2 hadjáratok mentését (CSV) is
Játék betöltése
Önálló csaták mentését (XSAV) is
Hadjáratok mentését (XCSV) is
Szûrõ
Rendezés dátum szerint

* Gyorsbillentyûk
OpenGen Gyorsbillentyûk
Stratégiai térkép nézet
Térkép görgetés
Fókusz a kiválasztott egységre
Veszteséget a térképen
Terep címkék Ki/Be
Kilépés (menü, párbeszéd vagy a játék)
Gyorsbillentyûk
Váltás légi/földi nézet között
A legutóbbi visszatöltése
Forduló összefoglaját mutatja
Lista föl-le (Telepítés, Parancsnokság)
Speciális képességek Súgó
Képernyõmód beállítás
Csata bevezetõjét mutatja
Földerített terület kapcsoló
Erõsség, becslés címke Ki/Be
Mozgás / Zárótûz kapcsoló
Forduló vége
Egység nézet változtatása
Telepítés
Parancsnokság
Következõ egység
Utánpótlás
Dosszié
...egyelõre semmi
Fölszáll / Leszáll
Forduló harci naplóját mutatja
Elõzõ egység
Kilépés
Egység megtekintése
Lépés törlése
Hibakeresõ jelentést mutatja
Fölugró hibaüzenet a képernyõn
Lõtávolság körvonala Ki/Be
Váltás az árnyékolt terület típusa között
Kiválasztott egység kiemelése Ki/Be
Elegendõ üzemanyag jelzés Ki/Be
Mentett játék betöltése
Legújabb harci naplót mutatja
Aktuális játék mentése
Ellátmány az egységnek
Egység beemelése a lépegetésbe
Automatikus mentés
Egység igénylése
Beszállás - Kiszállás
Hang Ki/Be
Zene Ki/Be
Erõsség, becslés címke Ki/Be
Egység kihagyása a lépegetésbõl
Hiba jelentése
A térkép újratöltése
VH/SH infók a térképen Ki/Be
Földerítetlen területek árnyékolása Ki/Be
Szállítójármû elhagyása
Mozgás útvonalának megjelenítése
Váltás a zene 1/2 között
Egység statisztika panel Ki/Be

* PBEM SPECIAL CODES
PBEM (képesség) kódok (@)
Használhat légi szállítást
Ejtõernyõvel dobható
Hegyi (gyalog) mozgási mód
Híd
Rohamutász
Földerítõ (szakaszos) mozgás
Ha megtámadják, kiszáll (leugrás a csapatszállítóról)
Tüzérség támogató tûz nélkül
Támogató tûz
Földi célpont támadása (Légvédelem, FlaK)
Harci támogatás
FlaK - képes légi célpont támadására
Anyahajó, ellátmány a légi egységeknek
Képes területet elfoglalni
Anyahajóra telepíthetõ légierõ
Légi úton mozgatható csapatszállító
Utász
Gépesített
Több, azonosító betû nélküli képességet is jelöl. Mozgasd fölé az egeret a részletek megtekintéséhez
Képes zárótüzet adni / bombázni
Tengerész

* SCN_INTRO
Csata cím
Hadjárat bevezetõjének megjelenítése

* LOAD_CAM
1. játékos
F-fájl mappa
# csata
Térképek ellenõrzése
Ellenõrzés és hiány letöltése
Ellenõrzés és automatikus letöltés
MI
Rendezés fájlnév szerint

* SCN_END
Hadjárat címe\nCsata címe
Teljesítve!!  -
Elsöprõ gyõzelem
Fõ ország neve forduló xx
Dátum
Az összes ellenséges egységet megsemmisítetted
Eredmény

* NAME_UNIT
Egység neve

* e-fájl választása
Fájlok a mappában
F-fájl mappák
Új F-fájl mappa létrehozása: (relatív útvonal)

* média beállítások
MÉDIA BEÁLLÍTÁSOK
Zene lejátszása
Hangok lejátszása
Videók lejátszása
Alapértelmezett zene 1: 
MAX
Hangerõ
Intró: 
Zene intró: 
Hangerõ
MAX
Vegyes hangok (kattintás...)
MAX
Hangerõ
Rossz idõ hangja
MAX
Hangerõ
MCI használata a DirectShow helyett
Most játszott: 
Semmi sincs most játszva...
Alapértelmezett zene 2: 

* PICK_SAVEGAME
1. játékos
2. játékos
Létezõ fájlok               Mappa: 
Új hozzáadása
mappa
Típus
Mentsd a következõt: 
Cím
PG2 mentések megjelenítése

* INFO
Cím
~Progress

* BROWSER
Meghajtó: 
Aktuális mappa: 
Fájltípus: 
Cím
Fájlnév: 
Aktuális mappa

* AAR beállítások
Egység nevének mutatása
Ország mutatása
Alap erõsség mutatása
Okozott veszteség mutatása
Fórum kódok
Erõsség (Aktuális / Alap) mutatása
Excel CSV
Átlagok mutatása
Mentések összehasonlítása
Lejátszott csaták mutatása
Egység sorszámának mutatása
Hadrendben álló egységek összegzése
Összefoglaló jelentés opciói
PBEM (képességek) kódok mutatása
~Use Army After Battle (use base strength)
Eredmény mutatása

* LOAD_EML
Új játék
Játék betöltése
Játék e-mail-en keresztül
F-fájl mappa
e-mappa
Játék fájl
e-mappa

* képernyõ beállítások
Görgetés sebessége (képpont elmozdulás)
Frissítési sebesség (idõzítõ), ezredmp.
~Frames / hexpos when moving air units
Extra késleltetés teljes képernyõ módban, ezredmp.
~Frames / hexpos when moving ground units
Képernyõ beállítások
Egység forgatásának késleltetése (0 = nincs forgatás)
Lövés és robbanás animációjának késleltetése

* BUGREPORT
Ne csatoljon egyetlen fájlt sem
Az utolsó AUTOSAVE fájl hozzáadása
Fájl hozzáadása: 
Összegzés (max 60 karakter)
Részletek
Készítette: (a neved)
Tétel (kérés vagy hibajelentés) hozzáadása a SourceForge Track System-hez
Fájl csatolása: 
Aktuális állapot és a válaszok átnézése a SourceForge Track System-ben : \nhttps: //sourceforge.net/tracker/?group_id=355449

* játék beállítások
ROBBANTÁS engedélyezése
JAVÍTÁS engedélyezése
Játék beállítások
...hídra, kikötõre, repülõtérre és városra alkalmazva
ÉPÍTÉS engedélyezése
Zárótûz engedélyezése
Csatahajók, cirkálók képesek FlaK módra tüzelni
Valós zéró lõtáv (nem lõhet a szomszédos mezõkre sem)
Valós zéró földerítés (nem látja a szomszédos mezõket sem)
Az összes teljes méretû terület (sor, oszlop 0) használatának az engedélyezése
Hegy, város stb. blokkolja a közvetlen tüzelést 1-nél nagyobb lõtáv esetén
Baráti egységek SZINTÉN korlátozzák a lõtávot (speciális egységeket kivéve)
Új látótávolság szabály (erdõ, város stb. blokkol, korlátozott légi földerítés)
Légi egységek ellenõrzött területe kiterjesztve (mint a szárazföldieké)
A légi egységekre a lõtávolságba érkezéskor tüzelhet a légvédelem
MI kiválasztása
Kibõvített út szabály (a mezõre lépéskor hat, nem az elhagyásakor)
Az út engedélyezése az összes tereptípuson (a járhatatlanokon is)
Az erõsítés akkor érkezik, amikor a játékos aktív (hasonlóan, mint a PG2-ben, a forduló elején)
A szerkesztés során hozzáadott törzsegységek nem számítanak a presztízslimittel szemben (alapértelmezésben számítanak)
Fölhasználói csatabeállítások
A registry beállítások használata
MI kikapcsolva

* fõ beállítások
Videó üzemmód: 
Kattints duplán bármely elemre a használatához
Legutóbb használt fájlok
Aktuális videó üzemmód:
Betöltött játék:
Térkép kép: 
F-fájl betöltve
Játék mappa
F-fájl mappa
Ikonfájl betöltve
Média beállítások
Csata beállítások
Jelentés beállítások
Szélesség x Magasság x képpont
Képernyõ beállítások
Betûtípus
Beállítások tárolása a merevlemezen
PG2 mód: BE
Elõször JPG formátumú térképet próbál letölteni
Felület beállításai

* fölhasználói beállítások
Robbanás mutatása a célponton (távoli lövés)
Parancsok naplózása kikapcsolva (nem játszható vissza késõbb)
Fölhasználói felület beállításai
Dupla kattintás a Stratégiai nézetre váltáshoz
Mindig látszódjon a tereptípus a fejlécben
Idõjárás animáció betöltése a rendszermemóriába
Idõjárás animáció megjelenítése
Szöveges naplózás (MI forduló, hibakeresés) kikapcsolása
PG2 mód: BE
Megadás helyett robbanást mutat
Ötletek mutatása
Egység erõsség és az ütközet becslésének elrejtése
Ütközet eredményének megjelenítése az egység mellett
Elegendõ üzemanyag (repülõknek) jelzés elrejtése
Terep címkék és az utak megjelenítése
A lõtávolság határvonalainak megjelenítése
Gyõzelmi / Utánpótlás pontok adatainak elrejtése
Rácsok megjelenítése
Elérhetõ információk a térképen
Földerítetlen területek árnyékolása a térképen
Fölhasználói nyelv választása

* GAME_OPTIONS
Új játék
Játék betöltése
Játék mentése
Kilépés
Kattints duplán bármely tételre a legutóbbi fájlok betöltéséhez
Aktuális fájl
F-fájl

* PASSW
Add meg a jelszót

* MISC FORMATTED TEXT
Idõjárás: %s
Játékos: %d * %s
Oldal: %d (%s) * %s %s
Aktuális presztízspont: ?
Aktuális presztízspont: %6d
Presztízs módosító: %6d
Tarts %d VH-t
Utolsó forduló
%d forduló
Visszavonandó egységek: %d (forduló: %d, %d, %d BV,V,TV -hez)
Visszavonandó egységek: %d
Gátold meg %d MI egység elmenekülését (forduló: %d, %d, %d BV,V,TV -hez)
Gátold meg %d MI egység elmenekülését
Gátold meg a játékos %d egységének elmenekülését (forduló: %d, %d, %d BV,V,TV -hez)
Gátold meg a játékos %d egységének elmenekülését
Túlélésre megjelölt egységek: %d (forduló: %d, %d, %d BY,V,TV -hez)
Túlélésre megjelölt egységek: %d
Megsemmisítendõ megjelölt egység %d (forduló: %d, %d, %d BY,V,TV -hez)
Megsemmisítendõ megjelölt egység %d
MI verzió: %s %s
PG2 mód
OG mód
Ablak
Teljes
Teljes: %4d x %4d x %2d %s
Ablak: %4d x %4d x %2d %s
1. játékos: %s
2. játékos: %s
%d csata
J1: %s - %s
J2: %s - %s
J3: %s - %s
J4: %s - %s
Csata: %s * Forduló: %d
Hadjárat: %s\r\nCsata: %s * Forduló: %d
Csata eredmény: (Nincs pont)
Csata eredmény : %d

* -------------------------------------
* Pop Messages
* not so critical about lenght of text
* -------------------------------------
A csata [%s]\nnem található...
Szeretnéd elõször az aktuális csatát menteni?
Szeretnél légi szállítást?\nVigyázz, késõbb nem tudod visszavonni ezt a telepítést!
A csapatszállító el fog veszni. Folytatod?
Vigyázz, baráti területre tüzelsz.\nValóban folytatni akarod?\n
\nBiztos vagy benne, hogy meg akarod szakítani az MI fordulóját?\n
Az egység épít, biztos megszakítod a folyamatban lévõ feladatot?
Egység: %d %s - %s\nBiztosan el akarod veszteni a csapatszállítót: %s  Mozgás: %d ?
\nMegerõsíted, hogy föl szeretnéd oszlatni az egységet?\n
Valóban föl akarod oszlatni ezt az egységet...\n\n%s %s \n
Erõsítsd meg, hogy ezeket a mappákat szeretnéd létrehozni...\n%s\n%s\n%s
Valóban törölni szeretnéd a fájlt...\n%s\n
A hadjárat fájljainak ellenõrzése még tart... \nvalóban meg akarod szakítani?\n
\nBiztosan újra szeretnéd tölteni a térképet?\n
Az egységnek nincs üzemanyaga, a csapatszállító nem tud továbblépni!\nSzeretnéd a mozgást tovább folytatni a szállítójármû elvesztésével?\n
Valóban futtatni szeretnéd a játékszerkesztõt (Suite)?
Valóban ki akarsz lépni?

A véletlen szám (1,20) tesztelése %d alkalommal\n
Az F-fájlban %d egység található\nCsak az elsõ %d egység lesz betöltve\n
%s nem található...\nA fölszerelés nevek nem elérhetõk\n
A [%s] hadjárat fájl\nnem található...
F-fájl mappa megváltozott:\n\n%s
XLOG újrajátszás a fölhasználó által megszakítva...
XLOG újrajátszás befejezve...
%s nem nyitható meg\n...a tesztelés megszakítva\n
%s\nsikeresen elmentve
Hiba a mentés közben:\n%s
A csata [%s] \nnem található...
Hiba...\ntérkép nélkül nem lehet játszani, a térkép mérete ismeretlen\nMegszakítva...\n
Nem található [%s]\nelmentett fájl...
Ez nem egy PG2 csv fájl, talán MS-Excel?
Ez nem egy OpenGen mentés!
A fájl nem hozható létre\n%s \n
Figyelem!\n %d egység rossz helyen volt található a térképen\nVissza lettek vonva (1,1) mezõre
A definiált térkép nem található...\nvagy a csata betöltése közben hiba lépett föl\nnem lesz háttér térkép megjelenítve...
Hiányzó térkép %s ...\nnem található az interneten sem...\n
A térképet nem lehet megnyitni: %d\nnem lesz háttér térkép megjelenítve...
A térkép sikeresen újratöltõdött\n
Az akna sikeresen eltávolítva...\n
Nem sikerült eltávolítani az aknát!\n1 megbénulás a forduló hátralevõ részében\n
Újrajátszás vége...
A játék sikeresen betöltõdött
Mentési kísérlet xEml fájlként...\n%s \n
Nincs érvényes xEml fájlnév megadva...\n
Ez nem PBEM fájl [%s]\n
Túl nagy térkép méret...
%d egység lett visszavonva a térképrõl
MI fölfüggesztve, nyomd meg az F5-öt a folytatáshoz vagy az ESC-et a megszakításhoz...
MI fölfüggesztve, kattints a folytatáshoz...
Nem lehet megnyitni a hadjárat fájlt: %s\nnem ellenõrizhetõ...
A fölhasználó által megszakítva... \n
Hadjárat: %s\n%d csata ellenõrizve\nNem hiányzik kritikus fájl
~Unit: %d %s entering hex with wrong position (%d,%d)\nPlease keep current AUTOSAVE* ..\nBefore ending turn to allow analizing\n
A csapatszállító nem hagyható el amíg az egység rajta van!
A %d játékos nem igényelhet több új egységet\nMár %d egységgel rendelkezik\n
Nem igényelhetõ 0 erõsségû egység\nMódosítsd az Alapértelmezett erõsség beállítását
~Bad weather data pointer accesing NextWeather()\n
~Bad weather period on NextWeather()\n
%s már létezik...
\nAz alábbi mappák lettek létrehozva: \n%s\n%s\n%s
%s nem érvényes játék mappa...
Hiba...\n
A lehetséges nevek maximális száma elérve\nnem adható több új név
Használd a legfrissebb Suite verziót, hogy minden egyes csatánál rendbe tedd az OpenGen opciókat
A begépelt jelszó hibás\nPróbáld újra...
Túl hosszú a várakozás\n...nyomd le bármely billentyût a program megszakításához\n
~Seed saved succesfully
Nem hozható létre\n%s
~Seed loaded succesfully
Nem nyitható meg\n%s
Az egységet nem lehet újraerõsíteni...
Az egység nem kaphat ellátmányt...
\nA Suite szerkesztõnek a játék fõ mappájában kell lennie\n
A védekezõ egység elmenekül!
 %s \n nem érvényes játék mappa vagy az ikonfájl nem található! \nA program javasolni fogja, hogy válassz egy érvényes játék mappát\n
Hiba!\nTovábbra sem található érvényes játék mappa, nem fogsz tudni játszani\n
Nem sikerült fájlba írni\n%s\nA beállítások a registry-ben lesznek tárolva...\n
Ellenõrzés a %d térkép letöltéséhez\nVárj türelemmel...
A [%s] mentés\nnem található...
Nincs elegendõ videó memória a játék futtatásához\nKattints a kilépéshez...\n
Hadjárat ellenõrzés megszakítva\nVárj türelemmel...

* Lines added after first template version
Nincs fájl betöltve
Nincs kép
Zene fájl választása
Intró fájl választása
Intró videó választása
OpenIntro (a fõ SOUND mappában)
Nyomj ?-et a képesség kódok (@) súgójának megjelenítéséhez. Használd a PgUp/PgDown gombokat a görgetéshez
A fejlesztés letiltva ennél a csatánál
AAR (Összefoglaló jelentés)
Sereg költsége: %d * Aktuális presztízspont: %d * %s
Mappa
Új fölszerelés érhetõ el a legutóbbi csata kezdete óta
Új fölszerelés érhetõ el ebben a hónapban

* more added
Térkép áttekintése, nyomj ESC-et a befelyezéshez és Parancsnokságra visszatéréshez
Idõjárás: %s (%d forduló a változásig)
Forduló: %d / %d
Hadsereg
Sereg költsége: 
Elérhetõ: %d
Talajviszony: %s
 <Nyomj D-t az ugráshoz>
 <Nyomj A-t légi szállításhoz>
 <Nyomj N-t vízi szállításhoz>
 <Fölrobbantva>
  Épül: %s -%d
Kattints a szállító jármû részleteinek megjelenítéséhez
Ctrl+T lenyomása a szállító jármû elhagyásához
Nincs
Egy prototípus egységgellettél jutalmazva
Vezetõ szerzésének esélye: %d%%
Tartandó Gyõzelmi pont
%d visszavonandó egység
Forduló: 
Bombateher
~Using movement
Nem található
Egység átnevezése
Hadjárat ellenõrzése
Csata #%d [%s.scn]
Csata szöveg fájl [%s.txt]
Csata #%d [%s]\n[térkép: %s.map]
Csata #%d [%s]\n[térkép képe #%d]
kritikus hiba található
letöltés folyamatban
az interneten sem
letöltve az internetrõl
Nyomd meg az ESC-et a megszakításhoz...

Nem lehet megnyitni a #%d [%s] csatát a térkép ellenõrzéséhez\n
A #%d [%s] csatának nincs definiált térképe\n
Nem lehet megnyitni a #%d [%s] csatát a térkép ellenõrzéséhez\n
A #%d [%s] csatának nincs definiált térképe\n
A %s hadjáratból %d fájl hiányzik\n
%d fájl lett letöltve\n
További %d fájl hiányzik még
Az összes hiányzó fájl le lett töltve az internetrõl
Repülõtér: %d Erõd: %d Kikötõ: %d Híd: %d pp
Kattints a Dosszié megjelenítéséhez

* Special attributes
Képességek
Nincs képesség
Ejtõernyõvel dobható
Légi úton szállítható
Hegyi (gyalog) mozgás
Híd
Rohamutász
Földerítõ (szakaszos) mozgás
NINCS leszállás a jármûrõl támadás esetén
Leszáll a jármûrõl, ha megtámadják
NINCS támogató tûz
Támogató tûz
Földi célpont támadása (Légvédelem, FlaK)
Harci támogatás
Képes légi támadásra
Döngölt repülõtér - légi egységek telepítése és ellátmányozása
Képes területet elfoglalni
Anyahajóra telepíthetõ
Légi úton szállítható csapatszállító
Az utász képes építeni és javítani
Képes aknát fektetni
Képes aknát fölszedni
Gépesített, mozgás után támadni tud
Tengerész, hajóról kiszállás után tud mozogni
Nem adja meg magát megbénítás miatt
Mozgás után leszáll a jármûrõl
Nem használhat döngölt repülõteret
A teljes lõtávon belül képes bombázni
Nem csökkenti az ellenség látótávolságát
Nem csökkenti a lõtávolságot
Nem biztosít ellenõrzött területet
Az egység képes elmenekülni, mint a tengeralattjárók
Képes zárótüzet adni / bombázni
Képes robbantani
Nem kaphat vezetõt
Tartós megbénítás
All weather combat
Képes lerohanni
Nem képes lerohanni
Nincs lõszerhiány büntetés
Nem képes befogni légi egységet
Használhat vasúti szállítást
Használhat szállító helikoptert
	
* vezetõk
Tenacious Defense : +4 védekezés
Aggressive Maneuver : +1 mozgás
Elite Recon Veteran : +2 földerítés
Tank Killer : A küzdelem során nincs büntetve a kezdeményezés mozgás esetén
Marksman : +1 Lõtávolság
Mechanized Veteran : Mozgás után támadni tud
Skilled Interceptor : Légi egységek többszörös befogása
Skilled Assault : Ellenáll az elfogó vadászoknak és a légvédelem befogásának
Aggressive Attack : +2 támadás
Determined Defense : +2 védekezés
Battlefield Intelligence : Nem tudnak rajtaütni, +1 kezdeményezés
First Strike : Elsõként lõhet, ha megnyeri a kezdeményezést
Resilience : Kevesebb elszenvedett veszteség és nem rohanható le
Influence : Fejlesztés, utánpótlás és föltöltés költsége fele az alapértelmezettnek
Fire Discipline : Fele lõszert használ
Liberator : Képes mezõt elfoglalni és dupla presztízspontot kap az elfoglalásért
Mountain Training : Az erdõ, domb, hegy és rögös terepen is úgy mozog, mint a mezõn
All Weather Combat : Nem hat rá az idõjárás
Camouflage Expert: Csak a környezõ mezõkrõl látható, ha erdõben, városban, cserjésben, homokon vagy hegyen van, illetve tüzel az elsõ szomszédos mezõre lépõ ellenségre
Combat Support : Kölcsönzi a tapasztalati szintjét a szomszédos baráti egységeknek
Infiltration Tactics : Nem hat rá a beásottság és elsõként tüzel, ha a kezdeményezést nagyobb különbséggel nyeri mint 1
Aggressive Maneuver : +1 mozgás
Skilled Reconnaissance : +2 földerítés
Reconnaissance Movement : Szakaszos mozgás
Skilled Ground Attack : Bónusz földi célpontok támadása esetén
Street Fighter : Városokban nem hat rá a beásottság
Overwhelming Attack : Nagyobb valószínûséggel okoz veszteséget, az elsõ megbénítás veszteséggé válik
Superior Maneuver : Figyelmen kívül hagyja az ellenséges egység által ellenõrzött területet
Extended Front : Támogató tüzet nyújt a szomsédos baráti egységeknek
Ferocious Defense : Egyik egység sem tudja kikerülni a beásottságát, ellenáll a megbénításnak
Overwatch : Az elsõ lõtávon belülre lépõ ellenséges egységen rajtaüt
Devastating Fire : Az egység kétszer tüzel egy forduló alatt
Bridging : A folyót úgy kezeli, mint a rögös terepet és hídként szolgál
Shock Tactics : Az okozott megbénulás az egész fordulón áttart
FlaK Support : Támogató tûz és légi egységek többszörös befogása


