
KONTROFENSYWA POD NANCHANG 
25 Kwiecień 1939

Cześć bitwy o Nanchang
Mid-February - Early May 1939
27 marca wojska japońskie zaczeły natarcie na Nanchang. Chińczycy walczyli zawzięcie przeciwko japończykom w walkach ulicznych zadając im ciężkie straty. Jednak mimo zacietego oporu miasto padło w nocy. 23 kwietnia chińska 32 Grupa Armii rozpoczela kontratak by odzyskać Nanchang bez sukcesu. 9 maja siły chinskie przerwały walki i wycofały sie na pozycje wyjściowe.

2 graczy

Mapa - NANCHANG (#907)
