
CHENPIECHENG - 12 Sierpień 1937

Część Operacji Peiping-Suiyuan Railway 
(Japońskie zwycięstwo)
Sierpień 1937

Sztab 5 DP - Peiping, Prowincja Hopei
Generał Seishiro Itagaki

Pułkowniku, dzięki Waszej pomocy Beiping jest nasz, dobra robota.  Chińskie siły wycofaly się w kierunku północno-zachodnim do prowincji Chahar.  Spróbują umocnić się w okolicach miasta Kalgan.  By temu zapobiec, powinien Pan poprowadzić swoje wojska wzdłuż rzeki Yungting do miasta Chenpiecheng i natychmiast ich zaatakować.
Rozkaz   - Zdobyć i utrzymać VH!
Wsparcie - 1 Pułk Inżynieryjny oraz flota
Zakupy   - 1xRcn, 2xInf (12 core units)
