
BITWA O TAIERCHUANG
19 Mar 1938
Część bitwy o Hsuchow
Grudzień - Czerwiec 1938

Aby zniszczyć wycofujące się siły Chińskie, Japońska Kwatera Głowna nakazała szybkie natarcie na północ. W natarciu tym główną rolę odgrywały dwie doskonale wyszkolone i wyposażone dywizje 5 DP i 10 DP. Były one najbardziej mobilne. Jednak Generał Li Zong Ren przygotował pułapkę na japończyków w mieście Taierchuang. 
Podczas gdy trwała uporczywa obrona miasta Taierchuang przeciw nacierającym dywizjom japońskim (5 DP i 10 DP), Li z siłami uderzeniowymi zatakował z południa tyły japończykow. Bitwa o Taierchuang była jednym z nielicznych zwycięstw sił chińskich.

2 graczy

Mapa - PENANG (#75)
