
SUI HSIEN FRONT
27 paździenika 1940

Część operacji w środkowej części prowincji Hupei
Październik - Grudzień 1940
Po bitwie pod Tsao-Yi w lecie 1940, Japończycy okupują miasta Ichang and Shashih. Chińskie wojska kontrolowały jednak teren na wschód i zachód od rzeki Hsiang. w związku z tym japońskie siły w tych miastach były bardzo zagrożone na flankach, co stawiało je w niekorzystnej sytuacji. By wyrwać ten cierń japończycy rozpoczeli serię ataków przeciw chińczykom pod koniec października 1940 r.

2 graczy

Mapa - HANOI (#202)
