
Lądowanie w TAKU - 28 Jul 1937

Cześć Operacji Peiping-Tientsin 
(Japońskie Zwycięstwo)
Czerwiec - Lipiec 1937

Sztab 5 DP - na morzu w drodze do Taku
Generał Seishiro Itagaki

Panie pułkowniku, po incydencie na moście Marco Polo w okolicach Pekinu wojna ogarneła Chiny!  Jesteśmy potrzebni by odwrócić bieg wydarzeń w rejonie Peiping-Tientsin.  Wasz wzmocniony pułk pod osłoną lotniczą wyląduje w Taku.  Musi zabezpieczyć Pan rejon lądowania dla 5 DP.  Przekroczy Pan deltę rzeki Yungting i wyląduj w okolicach Taku.  Zajmnij porty!

Rozkaz    - Zajmnij porty!
Wskazówka - marynarka zapewni wsparcie ogniowe.
Zakupy    - 1xTk, 1xRcn, 3xInf, 1xAty, 1xFtr (9 core units)
