
TAOYANG - 21 Listopad 1943

Część bitwy o Changteh
(Chińskie Zwycięstwo)
Listopad - Grudzień 1943

Sztab 11 Korpus, Prowincja Hunan
Generał Isamu Yokoyama

Generale, waszym celem jest miasto Changteh.  To zatrzyma wzmacnianie sił chińskich dostawami z Indii.  A także utrudni organizację chińskich kontrofensyw.  Grupa  rajdowa zostanie zrzucona w okolicach miasta Taoyang by przeciąć linie komunikacyjne i zaskoczyc przeciwnika.  Musi Pan to zrobiC szybko by nie pozwolić chińczykom na zoorientowanie się w sytuacji!  Kontrataki nieuchronne!

ROZKAZY  - Zdobyc i utrzymać VH!
WSPARCIE -  2 Brygady - spadochroniarze i piechota 
