Frente de Álava

Ordenes de: Pamplona (Navarra), Diciembre 1936

Mi general, debo de comunicarle que, los republicanos han comenzado a atacar nuestras posiciones en Álava. Al parecer, su objetivo es romper las líneas nacionales y llegar a Vitoria. De momento la situación parece controlada, pero las cosas pueden ponerse serias si no tomamos precauciones.

La mayoría de las unidades enemigas son batallones vascos, que no se cree que puedan llevar a cabo con éxito semejante objetivo. En realidad, esperabamos este ataque desde el Este, a través del Valle de Mondragón, así que los republicanos tienen cierta ventaja inicial. Desafortunadamente para nosotros, debido a esto tenemos que llevar a cabo una redistribución de unidades para detener su ofensiva cuanto antes.

Una cosa más, esta vez tendremos ganada la superioridad aérea numérica gracias a la ayuda de nuestros amigos alemanes. Sin embargo, como ya ha visto, y aunque los alemanes no lo quieran reconocer, los aviones rusos de que disponen los republicanos tienen toda la pinta de ser algo superiores, así que tenga cuidado.


The Alava Front

Orders from: Pamplona (Navarra), December 1936

Mi general, debo de comunicarle que.  The Republicans have begun attacking our positions at Alava and northwards to Vitoria.  Their main goal is to cut our lines and then attack Vitoria.  This will be very serious if don't take care of it now.

Most of the attacking units are composed of Basque battalions.  We expected this attack from the East via the Mondragon Valley.  Headquarters doesn't think the Basque troops will be able to hold the lines they have established.  Unfortunately at that location we are not prepared to stop their offensive.  So you are ordered to deploy your troops in Alava and stop the enemy offensive as soon as possible.  One more thing, we have numerical air superiority thanks to our German friends, but as you have seen the Republican flown soviet planes are superior to the German planes.  Use your air power carefully.