Tábornok polgártárs, Ön megcselekedte a lehetetlent! Temesvári gyõzelme, a komáromi védõk derekas helytállása és kitörései elvágták a császáriak utánpótlását, megkezdõdtek a tárgyalások. Harcunk dicsõ volt, de az ellen túlereje és nemzetünk ipari elmaradottsága nem engedett gyõznünk. Mit a stratégia és a diplomácia elérhet, azt elértük, és ha fájó kompromisszumok árán is, de megteremtettük a békét. Félek új berendezkedésünk nem erõsít, de gyengévé teszen, mert belerõnket megosztatja. A közös minisztériumok majd a nemzetek vérével és pénzével magas politikát ûznek, és érdekeinkkel ellentétes élet-halál háborúba ránthat nak. Talán ha mi, politikusok, annak idején jobban választjuk meg hadvezéreinket, többre jutottunk volna.

Köszönöm, hogy játszottál a hadjárattal!
