Csorna
1849. VI. 13.

Tábornok polgártárs! A bitorló Habsburg-dinasztia, melyet letaszítottunk a magyar trónról megtalálta a magához illõ fõvezért: Haynaut, a bresciai hiénát. Az öntelt császáriak elõvigyázatlanul nyomultak be országunkba. Küldjön egy lovashadosztályt a Rábáig portyázó Wyss tábornok megzavarására.

Elhelyezhetõ egység: 14

KÜLDETÉS: Foglald el az összes gyõzelmi pontot vagy semmisístd meg az osztrák parancsnoki egységet, amely Wyss tábornokot jelképezi.

JAVASLAT: Ne add el a fölöslegesnek tûnõ egységeket, késõbb még telepítheted õket.
