Schwechat
1848. X. 30.

Ezredes úr! Kiûztük a Hazából a horvátokat. Kiss Ernõ és Damjanich János megregulázta a rácokat, induljunk és nyújtsunk kezet a bécsi polgároknak, kiket a gaz reakció fenyeget. Keljen át a Lajtán és mentse föl a körülzárt Bécset! Vigyázzon, a tehetségtelen Jellašiæ helyett immár Windisch-Grätz az új császári fõvezér. Ha az ellen erõsebbnek bizonyulna, óvja meg frissen toborzott hadát és forduljon vissza!

Elhelyezhetõ egység: 14

KÜLDETÉS: Nem szükséges tartanod vagy visszafoglalnod a gyõzelmi pontokat, elegendõ 7 egységet a menekülési pontra visszavonni a küldetés teljesítéséhez.
