Mór
1848. XII. 30.

Ezredes úr! Bécs elbukott, és Itália sem harcol már, a törvénytelen trónbitorló Ferenc József nevében a Habsburg ármádia immár Magyarország ellen tör. Védje meg Ön szent Honunk! Népünk gyõzhetetlen, s a kormány kész a fõváros romjai alá temetkezni! Állítsa meg Windisch-Grätz elõretörõ seregét! Barátilag jegyzem meg, hogy ha az ellen túl erõsnek bizonyul, akkor inkább mentse meg hadát.

A Honvédelmi Bizottmány egy gyalogsági egységet helyez a parancsnoksága alá.

Elhelyezhetõ egység: 15

KÜLDETÉS: Legalább 2 gyõzelmi pontot tarts meg!
