Uram, vitéz honvédeink utolsó erõfeszítésének hála immár biztonságban vagyunk. A török kormány nem fog kiadni az osztrák hóhéroknak. Csupán nevünket fogják kiszögezni kevésbé szerencsés bajtársaink akasztófája mellé.

TÖRTÉNELMI JEGYZET: Augusztus és szeptember folyamán az utolsó elszigetelt várak és erõdítmények is föltétel nélkül megadták magukat. Egyedül a jól megerõsített Komárom erõdítménye tudott a megadásért cserébe elfogadható föltételeket elérni októberben. A 20,000 komáromi várvédõ mentességet kapott a további üldözések alól, ám a többi honvédre kényszersorozás, börtön, üldöztetés várt, a tisztek közül pedig százakat ítéltek halálra. Október hatodikán 13 tábornokot Aradon, az elsõ miniszterelnököt pedig Pesten végezték ki. Ez a nap azóta is nemzeti gyásznap Magyarországon. Kossuth Lajos Orsovánál elhagyta az országot. Elõbb Törökországba, Angliába, Franciaországba és az Egyesült Államokba utazott, végül Olaszországban telepedett le. Bár sok helyen fogadták lelkesen, egyetlen kormány sem tárgyalt vele. 1894-es haláláig menekültként élt, mivel sem Ferenc József nem bocsátott meg neki soha, sem õ nem volt hajlandó elfogadni az 1867-es kiegyezést.

Köszönöm, hogy játszottál a hadjárattal!
