Pered
1849. VI. 20.

Tábornok polgártárs! Négy napja az Asbóth tábornok vezette II. hadtest kudarcot vallott a zsigárdi hídfõnél Wohlgemuth IV. hadtestével szemben, most a III. hadtesttel kiegészülve Ön móresre taníthat ja Haynaut. Az ellen utolsó erejét gyûjtötte össze, de vigyázzon! Mint hírlik az oroszok cárja hadaival sietett a bécsi zsarnok segítségére.

A Honvédelmi Bizottmány egy tüzérségi egységet helyez a parancsnoksága alá.

Elhelyezhetõ egység: 24

KÜLDETÉS: Legalább 3 gyõzelmi pontot tarts meg!

JAVASLAT: A császáriak jelentõs erõsítést kapnak a csata folyamán.
