Vác-Rétság
1849. VII. 17.

Tábornok polgártárs! Minek után a Duna jobb partján nem sikerült a vállalkozása, hogy a szegedi gyülekezõhelyre eljusson, azt a bal parton kell megkísérelnie. Immár a túlerõben lévõ II. és III. orosz hadtestekkel fog szembenézni, akiket Paszkievics Vác felé rendelt, hogy az Ön útját elállják. Gyõznie kell mindenáron, a Honvédelmi Bizottmány számít Önre!

Elhelyezhetõ egység: 24

KÜLDETÉS: Foglald el az összes gyõzelmi pontot.

JAVASLAT: 2 vasúti szállító áll rendelkezésedre.
