Elképesztõ teljesítmény, tábornok polgártárs! Az egyenlõtlen erõviszonyok ellenére nemcsak tartani tudta állásait, de ellentámadásával visszavette a kezdeményezést. Seregeivel vonuljon Temesvárra, és verje ki az osztákokat a Bánátból. Ha Dél-Magyarországot tartani tudjuk és Klapka eredményesen állja útját a császári utánpótlásnak, tavaszra új sereget állíthatunk, s édes hazánk földjét megszabadítjuk a betolakodóktól. Bárcsak Görgei tábornok meg tudná állítani az orosz inváziót a Maros mentén...
