Isaszeg
1849. IV. 6.

Tábornok úr! Támadó mûveletünk a legjobban alakul. Gáspár tábornok északon a VII. hadtesttel elterelõ tüntetésbe kezdett, ami lehetõséget biztosít az Ön számára, hogy az I., II. és III. hadtesttel elvágja a császáriakat a Pestre visszavonulás lehetõségétõl. Vezesse hát sikerre a döntõ támadásunk!

A Honvédelmi Bizottmány egy gyalogsági egységet helyez a parancsnoksága alá.

Elhelyezhetõ egység: 23

KÜLDETÉS: Foglald el az összes gyõzelmi pontot.

JAVASLAT: Vedd számításba, hogy a csata után nem lesz lehetõséged új egységet venni.
