Szeged-Szõreg
1849. VIII. 3.

Tábornok polgártárs! Görgei az I., III. és VII. hadtestekkel egy idõre leköti az orosz seregeket, lélegzetvételnyi idõhöz juttatva a délvidéki csapatainkat. Haynau Buda birtokba vétele után Szeged felé fordult. Az összevont IV., IX. és X. hadtest élén az Ön feladata föltartóztatni a hódítókat.

Elhelyezhetõ egység: 21

KÜLDETÉS: Nem szükséges tartanod vagy visszafoglalnod mindkét gyõzelmi pontot, a menekülési pont idõben meg fog jelenni, hogy teljesíthesd ezt a küldetést.

JAVASLAT:
- Ha több mint 21 egységed van, add el a többletet és a kapott presztízs pontokat fordítsd egységeid újratöltésére.
- Vedd számításba, hogy a csata után az egységek készletei nem pótlódnak automatikusan.
