Temesvár
1849. VIII. 9.

Tábornok polgártárs! Görgei végre megérkezett Aradra, de az elõrenyomuló I. osztrák hadtest Makónál elvágta az egyesülés elõl az utat. Egyetlen esélyünk maradt: olyan alaposan megruházni a császári csapatokat, hogy az osztrákok hajlandóak legyenek elfogadható föltételek mellett békét kötni. A jelszónk legyen: „Gyõzelem vagy halál”! Ha most Ön kudarcot vall, az ügyünk is elbukik!

Elhelyezhetõ egység: 19

KÜLDETÉS: Legalább 1 gyõzelmi pontot tarts meg!

JAVASLAT:
- Ha több mint 19 egységed van, add el a többletet és a kapott presztízs pontokat fordítsd egységeid újratöltésére.
- Vedd számításba, hogy a csata után az egységek készletei nem pótlódnak automatikusan és nem lesz lehetõséged új egységet venni vagy a törzsegységeid fejleszteni.
